
//   :TITLE: New Testament According to the Egyptian Greek Text. 
//    NTEG 1.00 (2005.October.27)
//   
//    NOTE: Best viewed in Wordpad(R) with View/Options set to No wrap. 
//   -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
//    Representing thw New Testament in the original Greek according to the Egyptian text, upon which the Sahidic was based.
//    This Greek text was based on the CCAT lemmatized version of the United Bible Societies text corrected by James Tauber.
//   -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
//   :TITLE NOTES
//   -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
//    "Egyptian" means the Greek text type Aland calls Alexandrian/Egyptian and Metzger calls Proto-Alexandrian/Alexandrian.
//    The term "in the Original Greek" is often misunderstood to mean this represents the text as it was originally written.
//    It does not imply that. It means this is "a version" of the New Testament in the language the original was written in.
//   -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
//   :TEXT NOTES
//   -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
//    Character representation in the Greek and Coptic texts.
//    (These characters are mapped in the UncialSS font, which 
//    is freely available on the www.sahidica.org website.)
//   ------------------------------------------------------------------
//    a alpha    i iota     r rho      S shai
//    b beta     k kappa    s sigma    F fai
//    g gamma    l lambda   t tau      H hori
//    d delta    m mu       u upsilon  J janjia
//    e epsilon  n nu       f phi      C chima
//    z zeta     x xi       c khi      T ti
//    h eta      o omicron  y psi      Q chi (Bo)*
//    q theta    p pi       w omega    X stauros *
//   ------------------------------------------------------------------
//    * Neither "chi" (Bohairic) nor "stauros" are used in the 
//      Sahidica text. V is reserved for final Greek sigma.
//   ------------------------------------------------------------------
//   
//    Note: "UBS" herein means The Greek New Testament of the United Bible Societies, fourth revised edition (1994).
//   
//    Sections and Paragraphs
//   
//    Following each book-ch-vs, there may appear encoding: where "=" is a section break, and "-" is a paragraph break.
//    These are aligned, but not identical, to those found in the UBS text where sections have headings.
//   
//    Purpose and Criteria
//   
//    The purpose is to provide a parallel Greek text for students and researchers who work with the Sahidic version.
//    At the same time fabricating a hypothetical version of the Greek to correspond to the Sahidic has been avoided.
//    To accomplish, this the CCAT lemmatized version of the UBS text corrected by James Tauber, was used as a basis.
//    That Greek text has been altered to correspond to the Sahidic only where there is support in the UBS apparatus.
//    This is a simplified text. The following marks are omitted: Accent, breathing, dieresis, subscript and elision.
//    Punctuation marks have been removed except for periods and Greek question marks (";") which have been retained.
//    This allows the student or researcher to compare differences between the Sahidic and the standard Greek texts. 
//    As a result this Greek text is encoded to be viewable with the Symbol font available in Microsoft Windows(R).
//   
//    To better serve the student or researcher, the following steps have been taken in modifying the Greek text.
//   
//    Brackets in the UBS/NA have been removed. Double brackets have been left. Commas have also been removed.
//    Single brackets mark where the Sahidic witnesses read differently than the standard Greek text.
//    Single brackets with hyphens within [--] indicates the Sahidic omits one or more words found in the Greek text.
//    Where single brackets with hyphens within stand alone by a verse number, the Sahidic omits the entire verse.
//    Double brackets with hyphens mark where the Greek text is not represented in the Sahidic witnesses.
//    Double brackets with hyphens within [[--]] indicates the Sahidic omits a major section found in the UBS Greek.
//   
//    Interpolations
//   
//    The shorter and longer endings of Mark appear in most Sahidic mss. Herein the longer is given first.
//    The pericope of the adultress (John 7:53 - 8:11) does not appear in any Sahidic mss. Herein it is omitted.
//   -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
//    NTAEG - New Testament According to the Egyptian Greek Text. Copyright (c)2005 by J. Warren Wells. All rights reserved.
//   -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
//   Prepared with permission for use with BibleWorks by Jim Darlack.
//   August 2007 (http://bibleworks.oldinthenew.org)
//   The text has been encoded for use with the BibleWorks bwgrkl.

mat 1:1 biblos genesews ihsou xristou uiou dauid uiou abraam.
mat 1:2 abraam egennhsen ton isaak isaak de egennhsen ton iakwb iakwb de egennhsen ton ioudan kai tous adelfous autou
mat 1:3 ioudas de egennhsen ton fares kai ton zara ek ths qamar fares de egennhsen ton esrwm esrwm de egennhsen ton aram
mat 1:4 aram de egennhsen ton aminadab aminadab de egennhsen ton naasswn naasswn de egennhsen ton salmwn
mat 1:5 salmwn de egennhsen ton boes ek ths raxab boes de egennhsen ton iwbhd ek ths rouq iwbhd de egennhsen ton iessai
mat 1:6 iessai de egennhsen ton dauid ton basilea. dauid de egennhsen ton solomwna ek ths tou ouriou
mat 1:7 solomwn de egennhsen ton roboam roboam de egennhsen ton abia abia de egennhsen ton asaf
mat 1:8 asaf de egennhsen ton iwsafat iwsafat de egennhsen ton iwram iwram de egennhsen ton ozian
mat 1:9 ozias de egennhsen ton iwaqam iwaqam de egennhsen ton axaz axaz de egennhsen ton ezekian
mat 1:10 ezekias de egennhsen ton manassh manasshs de egennhsen ton amws amws de egennhsen ton iwsian
mat 1:11 iwsias de egennhsen ton iexonian kai tous adelfous autou epi ths metoikesias babulwnos.
mat 1:12 meta de thn metoikesian babulwnos iexonias egennhsen ton salaqihl salaqihl de egennhsen ton zorobabel
mat 1:13 zorobabel de egennhsen ton abioud abioud de egennhsen ton eliakim eliakim de egennhsen ton azwr
mat 1:14 azwr de egennhsen ton sadwk sadwk de egennhsen ton axim axim de egennhsen ton elioud
mat 1:15 elioud de egennhsen ton eleazar eleazar de egennhsen ton matqan matqan de egennhsen ton iakwb
mat 1:16 iakwb de egennhsen ton iwshf ton andra marias ec hs egennhqh ihsous o legomenos xristos.
mat 1:17 pasai oun ai geneai apo abraam ews dauid geneai dekatessares kai apo dauid ews ths metoikesias babulwnos geneai dekatessares kai apo ths metoikesias babulwnos ews tou xristou geneai dekatessares.
mat 1:18 tou de ihsou xristou h genesis outws hn. mnhsteuqeishs ths mhtros autou marias tw iwshf prin h sunelqein autous eureqh en gastri exousa ek pneumatos agiou.
mat 1:19 iwshf de o anhr auths dikaios wn kai mh qelwn authn deigmatisai eboulhqh laqra apolusai authn.
mat 1:20 tauta de autou enqumhqentos idou aggelos kuriou kat onar efanh autw legwn iwshf uios dauid mh fobhqhs paralabein mariam thn gunaika sou to gar en auth gennhqen ek pneumatos estin agiou
mat 1:21 tecetai de uion kai kaleseis to onoma autou ihsoun autos gar swsei ton laon autou apo twn amartiwn autwn.
mat 1:22 touto de olon gegonen ina plhrwqh to rhqen upo kuriou dia tou profhtou legontos
mat 1:23 idou h parqenos en gastri ecei kai tecetai uion kai kalesousin to onoma autou emmanouhl o estin meqermhneuomenon meq hmwn o qeos.
mat 1:24 egerqeis de o iwshf apo tou upnou epoihsen ws prosetacen autw o aggelos kuriou kai parelaben thn gunaika autou
mat 1:25 kai ouk eginwsken authn ews ou eteken uion kai ekalesen to onoma autou ihsoun.
mat 2:1 tou de ihsou gennhqentos en bhqleem ths ioudaias en hmerais hrwdou tou basilews idou magoi apo anatolwn paregenonto eis ierosoluma
mat 2:2 legontes pou estin o texqeis basileus twn ioudaiwn; eidomen gar autou ton astera en th anatolh kai hlqomen proskunhsai autw.
mat 2:3 akousas de o basileus hrwdhs etaraxqh kai pasa ierosoluma met autou
mat 2:4 kai sunagagwn pantas tous arxiereis kai grammateis tou laou epunqaneto par autwn pou o xristos gennatai.
mat 2:5 oi de eipan autw en bhqleem ths ioudaias outws gar gegraptai dia tou profhtou
mat 2:6 kai su bhqleem gh iouda oudamws elaxisth ei en tois hgemosin iouda ek sou gar eceleusetai hgoumenos ostis poimanei ton laon mou ton israhl.
mat 2:7 tote hrwdhs laqra kalesas tous magous hkribwsen par autwn ton xronon tou fainomenou asteros
mat 2:8 kai pemyas autous eis bhqleem eipen poreuqentes ecetasate akribws peri tou paidiou epan de eurhte apaggeilate moi opws kagw elqwn proskunhsw autw.
mat 2:9 oi de akousantes tou basilews eporeuqhsan kai idou o asthr on eidon en th anatolh prohgen autous ews elqwn estaqh epanw ou hn to paidion.
mat 2:10 idontes de ton astera exarhsan xaran megalhn sfodra.
mat 2:11 kai elqontes eis thn oikian eidon to paidion meta marias ths mhtros autou kai pesontes prosekunhsan autw kai anoicantes tous qhsaurous autwn proshnegkan autw dwra xruson kai libanon kai smurnan.
mat 2:12 kai xrhmatisqentes kat onar mh anakamyai pros hrwdhn di allhs odou anexwrhsan eis thn xwran autwn.
mat 2:13 anaxwrhsantwn de autwn idou aggelos kuriou fainetai kat onar tw iwshf legwn egerqeis paralabe to paidion kai thn mhtera autou kai feuge eis aigupton kai isqi ekei ews an eipw soi mellei gar hrwdhs zhtein to paidion tou apolesai auto.
mat 2:14 o de egerqeis parelaben to paidion kai thn mhtera autou nuktos kai anexwrhsen eis aigupton
mat 2:15 kai hn ekei ews ths teleuths hrwdou ina plhrwqh to rhqen upo kuriou dia tou profhtou legontos ec aiguptou ekalesa ton uion mou.
mat 2:16 tote hrwdhs idwn oti enepaixqh upo twn magwn equmwqh lian kai aposteilas aneilen pantas tous paidas tous en bhqleem kai en pasi tois oriois auths apo dietous kai katwterw kata ton xronon on hkribwsen para twn magwn.
mat 2:17 tote eplhrwqh to rhqen dia ieremiou tou profhtou legontos
mat 2:18 fwnh en rama hkousqh klauqmos kai odurmos polus raxhl klaiousa ta tekna auths kai ouk hqelen paraklhqhnai oti ouk eisin.
mat 2:19 teleuthsantos de tou hrwdou idou aggelos kuriou fainetai kat onar tw iwshf en aiguptw
mat 2:20 legwn egerqeis paralabe to paidion kai thn mhtera autou kai poreuou eis ghn israhl teqnhkasin gar oi zhtountes thn yuxhn tou paidiou.
mat 2:21 o de egerqeis parelaben to paidion kai thn mhtera autou kai eishlqen eis ghn israhl.
mat 2:22 akousas de oti arxelaos basileuei ths ioudaias anti tou patros autou hrwdou efobhqh ekei apelqein xrhmatisqeis de kat onar anexwrhsen eis ta merh ths galilaias
mat 2:23 kai elqwn katwkhsen eis polin legomenhn nazaret opws plhrwqh to rhqen dia twn profhtwn oti nazwraios klhqhsetai.
mat 3:1 en de tais hmerais ekeinais paraginetai iwannhs o baptisths khrusswn en th erhmw ths ioudaias
mat 3:2 kai legwn metanoeite hggiken gar h basileia twn ouranwn.
mat 3:3 outos gar estin o rhqeis dia hsaiou tou profhtou legontos fwnh bowntos en th erhmw etoimasate thn odon kuriou euqeias poieite tas tribous autou.
mat 3:4 autos de o iwannhs eixen to enduma autou apo trixwn kamhlou kai zwnhn dermatinhn peri thn osfun autou h de trofh hn autou akrides kai meli agrion.
mat 3:5 tote eceporeueto pros auton ierosoluma kai pasa h ioudaia kai pasa h perixwros tou iordanou
mat 3:6 kai ebaptizonto en tw iordanh potamw up autou ecomologoumenoi tas amartias autwn.
mat 3:7 idwn de pollous twn farisaiwn kai saddoukaiwn erxomenous epi to baptisma autou eipen autois gennhmata exidnwn tis upedeicen umin fugein apo ths melloushs orghs;
mat 3:8 poihsate oun karpon acion ths metanoias
mat 3:9 kai mh dochte legein en eautois patera exomen ton abraam legw gar umin oti dunatai o qeos ek twn liqwn toutwn egeirai tekna tw abraam.
mat 3:10 hdh de h acinh pros thn rizan twn dendrwn keitai pan oun dendron mh poioun karpon kalon ekkoptetai kai eis pur balletai.
mat 3:11 egw men umas baptizw en udati eis metanoian o de opisw mou erxomenos isxuroteros mou estin ou ouk eimi ikanos ta upodhmata bastasai autos umas baptisei en pneumati agiw kai puri
mat 3:12 ou to ptuon en th xeiri autou kai diakaqariei thn alwna autou kai sunacei ton siton autou eis thn apoqhkhn to de axuron katakausei puri asbestw.
mat 3:13 tote paraginetai o ihsous apo ths galilaias epi ton iordanhn pros ton iwannhn tou baptisqhnai up autou.
mat 3:14 o de iwannhs diekwluen auton legwn egw xreian exw upo sou baptisqhnai kai su erxh pros me;
mat 3:15 apokriqeis de o ihsous eipen pros auton afes arti outws gar prepon estin hmin plhrwsai pasan dikaiosunhn. tote afihsin auton.
mat 3:16 baptisqeis de o ihsous euqus anebh apo tou udatos kai idou hnewxqhsan [-] oi ouranoi kai eiden to pneuma tou qeou katabainon [-] ep auton
mat 3:17 kai idou fwnh ek twn ouranwn legousa outos estin o uios mou o agaphtos en w eudokhsa.
mat 4:1 tote o ihsous anhxqh eis thn erhmon upo tou pneumatos peirasqhnai upo tou diabolou.
mat 4:2 kai nhsteusas hmeras tesserakonta kai nuktas tesserakonta usteron epeinasen.
mat 4:3 kai proselqwn o peirazwn eipen autw ei uios ei tou qeou eipe ina oi liqoi outoi artoi genwntai.
mat 4:4 o de apokriqeis eipen gegraptai ouk ep artw monw zhsetai o anqrwpos all epi panti rhmati ekporeuomenw dia stomatos qeou.
mat 4:5 tote paralambanei auton o diabolos eis thn agian polin kai esthsen auton epi to pterugion tou ierou
mat 4:6 kai legei autw ei uios ei tou qeou bale seauton katw gegraptai gar oti tois aggelois autou enteleitai peri sou kai epi xeirwn arousin se mhpote proskoyhs pros liqon ton poda sou.
mat 4:7 efh autw o ihsous palin gegraptai ouk ekpeiraseis kurion ton qeon sou.
mat 4:8 palin paralambanei auton o diabolos eis oros uyhlon lian kai deiknusin autw pasas tas basileias tou kosmou kai thn docan autwn
mat 4:9 kai eipen autw tauta soi panta dwsw ean peswn proskunhshs moi.
mat 4:10 tote legei autw o ihsous upage satana gegraptai gar kurion ton qeon sou proskunhseis kai autw monw latreuseis.
mat 4:11 tote afihsin auton o diabolos kai idou aggeloi proshlqon kai dihkonoun autw.
mat 4:12 akousas de oti iwannhs paredoqh anexwrhsen eis thn galilaian.
mat 4:13 kai katalipwn thn nazara elqwn katwkhsen eis kafarnaoum thn paraqalassian en oriois zaboulwn kai nefqalim
mat 4:14 ina plhrwqh to rhqen dia hsaiou tou profhtou legontos
mat 4:15 gh zaboulwn kai gh nefqalim odon qalasshs peran tou iordanou galilaia twn eqnwn
mat 4:16 o laos o kaqhmenos en skotei fws eiden mega kai tois kaqhmenois en xwra kai skia qanatou fws aneteilen autois.
mat 4:17 apo tote hrcato o ihsous khrussein kai legein metanoeite hggiken gar h basileia twn ouranwn.
mat 4:18 peripatwn de para thn qalassan ths galilaias eiden duo adelfous simwna ton legomenon petron kai andrean ton adelfon autou ballontas amfiblhstron eis thn qalassan hsan gar alieis.
mat 4:19 kai legei autois deute opisw mou kai poihsw umas alieis anqrwpwn.
mat 4:20 oi de euqews afentes ta diktua hkolouqhsan autw.
mat 4:21 kai probas ekeiqen eiden allous duo adelfous iakwbon ton tou zebedaiou kai iwannhn ton adelfon autou en tw ploiw meta zebedaiou tou patros autwn katartizontas ta diktua autwn kai ekalesen autous.
mat 4:22 oi de euqews afentes to ploion kai ton patera autwn hkolouqhsan autw.
mat 4:23 kai perihgen en olh th galilaia didaskwn en tais sunagwgais autwn kai khrusswn to euaggelion ths basileias kai qerapeuwn pasan noson kai pasan malakian en tw law.
mat 4:24 kai aphlqen h akoh autou eis olhn thn surian kai proshnegkan autw pantas tous kakws exontas poikilais nosois kai basanois sunexomenous kai daimonizomenous kai selhniazomenous kai paralutikous kai eqerapeusen autous.
mat 4:25 kai hkolouqhsan autw oxloi polloi apo ths galilaias kai dekapolews kai ierosolumwn kai ioudaias kai peran tou iordanou.
mat 5:1 idwn de tous oxlous anebh eis to oros kai kaqisantos autou proshlqan autw oi maqhtai autou
mat 5:2 kai anoicas to stoma autou edidasken autous legwn
mat 5:3 makarioi oi ptwxoi tw pneumati oti autwn estin h basileia twn ouranwn.
mat 5:4 makarioi oi penqountes oti autoi paraklhqhsontai.
mat 5:5 makarioi oi praeis oti autoi klhronomhsousin thn ghn.
mat 5:6 makarioi oi peinwntes kai diywntes thn dikaiosunhn oti autoi xortasqhsontai.
mat 5:7 makarioi oi elehmones oti autoi elehqhsontai.
mat 5:8 makarioi oi kaqaroi th kardia oti autoi ton qeon oyontai.
mat 5:9 makarioi oi eirhnopoioi oti autoi uioi qeou klhqhsontai.
mat 5:10 makarioi oi dediwgmenoi eneken dikaiosunhs oti autwn estin h basileia twn ouranwn.
mat 5:11 makarioi este otan oneidiswsin umas kai diwcwsin kai eipwsin pan ponhron kaq umwn yeudomenoi eneken emou
mat 5:12 xairete kai agalliasqe oti o misqos umwn polus en tois ouranois outws gar ediwcan tous profhtas tous pro umwn.
mat 5:13 umeis este to alas ths ghs ean de to alas mwranqh en tini alisqhsetai; eis ouden isxuei eti ei mh blhqen ecw katapateisqai upo twn anqrwpwn.
mat 5:14 umeis este to fws tou kosmou. ou dunatai polis krubhnai epanw orous keimenh
mat 5:15 oude kaiousin luxnon kai tiqeasin auton upo ton modion all epi thn luxnian kai lampei pasin tois en th oikia.
mat 5:16 outws lamyatw to fws umwn emprosqen twn anqrwpwn opws idwsin umwn ta kala erga kai docaswsin ton patera umwn ton en tois ouranois.
mat 5:17 mh nomishte oti hlqon katalusai ton nomon h tous profhtas ouk hlqon katalusai alla plhrwsai.
mat 5:18 amhn gar legw umin ews an parelqh o ouranos kai h gh iwta en h mia keraia ou mh parelqh apo tou nomou ews an panta genhtai.
mat 5:19 os ean oun lush mian twn entolwn toutwn twn elaxistwn kai didach outws tous anqrwpous elaxistos klhqhsetai en th basileia twn ouranwn os d an poihsh kai didach outos megas klhqhsetai en th basileia twn ouranwn.
mat 5:20 legw gar umin oti ean mh perisseush umwn h dikaiosunh pleion twn grammatewn kai farisaiwn ou mh eiselqhte eis thn basileian twn ouranwn.
mat 5:21 hkousate oti erreqh tois arxaiois ou foneuseis os d an foneush enoxos estai th krisei.
mat 5:22 egw de legw umin oti pas o orgizomenos tw adelfw autou [eikh] enoxos estai th krisei os d an eiph tw adelfw autou raka enoxos estai tw sunedriw os d an eiph mwre enoxos estai eis thn geennan tou puros.
mat 5:23 ean oun prosferhs to dwron sou epi to qusiasthrion kakei mnhsqhs oti o adelfos sou exei ti kata sou
mat 5:24 afes ekei to dwron sou emprosqen tou qusiasthriou kai upage prwton diallaghqi tw adelfw sou kai tote elqwn prosfere to dwron sou.
mat 5:25 isqi eunown tw antidikw sou taxu ews otou ei met autou en th odw mhpote se paradw o antidikos tw krith kai o kriths tw uphreth kai eis fulakhn blhqhsh
mat 5:26 amhn legw soi ou mh ecelqhs ekeiqen ews an apodws ton esxaton kodranthn.
mat 5:27 hkousate oti erreqh ou moixeuseis.
mat 5:28 egw de legw umin oti pas o blepwn gunaika pros to epiqumhsai authn hdh emoixeusen authn en th kardia autou.
mat 5:29 ei de o ofqalmos sou o decios skandalizei se ecele auton kai bale apo sou sumferei gar soi ina apolhtai en twn melwn sou kai mh olon to swma sou blhqh eis geennan.
mat 5:30 kai ei h decia sou xeir skandalizei se ekkoyon authn kai bale apo sou sumferei gar soi ina apolhtai en twn melwn sou kai mh olon to swma sou eis geennan apelqh.
mat 5:31 erreqh de os an apolush thn gunaika autou dotw auth apostasion.
mat 5:32 egw de legw umin oti pas o apoluwn thn gunaika autou parektos logou porneias poiei authn moixeuqhnai kai [os apolelumenhn gamhsas] moixatai.
mat 5:33 palin hkousate oti erreqh tois arxaiois ouk epiorkhseis apodwseis de tw kuriw tous orkous sou.
mat 5:34 egw de legw umin mh omosai olws mhte en tw ouranw oti qronos estin tou qeou
mat 5:35 mhte en th gh oti upopodion estin twn podwn autou mhte eis ierosoluma oti polis estin tou megalou basilews
mat 5:36 mhte en th kefalh sou omoshs oti ou dunasai mian trixa leukhn poihsai h melainan.
mat 5:37 estw de o logos umwn nai nai ou ou to de perisson toutwn ek tou ponhrou estin.
mat 5:38 hkousate oti erreqh ofqalmon anti ofqalmou kai odonta anti odontos.
mat 5:39 egw de legw umin mh antisthnai tw ponhrw all ostis se rapizei eis thn decian siagona sou streyon autw kai thn allhn
mat 5:40 kai tw qelonti soi kriqhnai kai ton xitwna sou labein afes autw kai to imation
mat 5:41 kai ostis se aggareusei milion en upage met autou duo.
mat 5:42 tw aitounti se dos kai ton qelonta apo sou danisasqai mh apostrafhs.
mat 5:43 hkousate oti erreqh agaphseis ton plhsion sou kai mishseis ton exqron sou.
mat 5:44 egw de legw umin agapate tous exqrous umwn kai proseuxesqe uper twn diwkontwn umas
mat 5:45 opws genhsqe uioi tou patros umwn tou en ouranois oti ton hlion autou anatellei epi ponhrous kai agaqous kai brexei epi dikaious kai adikous.
mat 5:46 ean gar agaphshte tous agapwntas umas tina misqon exete; ouxi kai oi telwnai to auto poiousin;
mat 5:47 kai ean aspashsqe tous adelfous umwn monon ti perisson poieite; ouxi kai oi eqnikoi to auto poiousin;
mat 5:48 esesqe oun umeis teleioi ws o pathr umwn o ouranios teleios estin.
mat 6:1 prosexete de thn dikaiosunhn umwn mh poiein emprosqen twn anqrwpwn pros to qeaqhnai autois ei de mh ge misqon ouk exete para tw patri umwn tw en tois ouranois.
mat 6:2 otan oun poihs elehmosunhn mh salpishs emprosqen sou wsper oi upokritai poiousin en tais sunagwgais kai en tais rumais opws docasqwsin upo twn anqrwpwn amhn legw umin apexousin ton misqon autwn.
mat 6:3 sou de poiountos elehmosunhn mh gnwtw h aristera sou ti poiei h decia sou
mat 6:4 opws h sou h elehmosunh en tw kruptw kai o pathr sou o blepwn en tw kruptw apodwsei soi.
mat 6:5 kai otan proseuxhsqe ouk esesqe ws oi upokritai oti filousin en tais sunagwgais kai en tais gwniais twn plateiwn estwtes proseuxesqai opws fanwsin tois anqrwpois amhn legw umin apexousin ton misqon autwn.
mat 6:6 su de otan proseuxh eiselqe eis to tameion sou kai kleisas thn quran sou proseucai tw patri sou tw en tw kruptw kai o pathr sou o blepwn en tw kruptw apodwsei soi.
mat 6:7 proseuxomenoi de mh battaloghshte wsper oi eqnikoi dokousin gar oti en th polulogia autwn eisakousqhsontai.
mat 6:8 mh oun omoiwqhte autois oiden gar [o qeos] o pathr umwn wn xreian exete pro tou umas aithsai auton.
mat 6:9 outws oun proseuxesqe umeis pater hmwn o en tois ouranois agiasqhtw to onoma sou
mat 6:10 elqetw h basileia sou genhqhtw to qelhma sou ws en ouranw kai epi ghs.
mat 6:11 ton arton hmwn ton epiousion dos hmin shmeron
mat 6:12 kai afes hmin ta ofeilhmata hmwn ws kai hmeis afhkamen tois ofeiletais hmwn
mat 6:13 kai mh eisenegkhs hmas eis peirasmon alla rusai hmas apo tou ponhrou.
mat 6:14 ean gar afhte tois anqrwpois [ta paraptwmata autwn] ta paraptwmata autwn afhsei kai umin o pathr umwn o ouranios
mat 6:15 ean de mh afhte tois anqrwpois oude o pathr umwn afhsei ta paraptwmata umwn.
mat 6:16 otan de nhsteuhte mh ginesqe ws oi upokritai skuqrwpoi afanizousin gar ta proswpa autwn opws fanwsin tois anqrwpois nhsteuontes amhn legw umin apexousin ton misqon autwn.
mat 6:17 su de nhsteuwn aleiyai sou thn kefalhn kai to proswpon sou niyai
mat 6:18 opws mh fanhs tois anqrwpois nhsteuwn alla tw patri sou tw en tw krufaiw kai o pathr sou o blepwn en tw krufaiw apodwsei soi.
mat 6:19 mh qhsaurizete umin qhsaurous epi ths ghs opou shs kai brwsis afanizei kai opou kleptai diorussousin kai kleptousin
mat 6:20 qhsaurizete de umin qhsaurous en ouranw opou oute shs oute brwsis afanizei kai opou kleptai ou diorussousin oude kleptousin
mat 6:21 opou gar estin o qhsauros sou ekei estai kai h kardia sou.
mat 6:22 o luxnos tou swmatos estin o ofqalmos. ean oun h o ofqalmos sou aplous olon to swma sou fwteinon estai
mat 6:23 ean de o ofqalmos sou ponhros h olon to swma sou skoteinon estai. ei oun to fws to en soi skotos estin to skotos poson.
mat 6:24 oudeis dunatai dusi kuriois douleuein h gar ton ena mishsei kai ton eteron agaphsei h enos anqecetai kai tou eterou katafronhsei ou dunasqe qew douleuein kai mamwna.
mat 6:25 dia touto legw umin mh merimnate th yuxh umwn ti faghte h ti pihte mhde tw swmati umwn ti endushsqe ouxi h yuxh pleion estin ths trofhs kai to swma tou endumatos;
mat 6:26 embleyate eis ta peteina tou ouranou oti ou speirousin oude qerizousin oude sunagousin eis apoqhkas kai o pathr umwn o ouranios trefei auta oux umeis mallon diaferete autwn;
mat 6:27 tis de ec umwn merimnwn dunatai prosqeinai epi thn hlikian autou phxun ena;
mat 6:28 kai peri endumatos ti merimnate; katamaqete ta krina tou agrou pws aucanousin ou kopiwsin oude nhqousin
mat 6:29 legw de umin oti oude solomwn en pash th doch autou periebaleto ws en toutwn.
mat 6:30 ei de ton xorton tou agrou shmeron onta kai aurion eis klibanon ballomenon o qeos outws amfiennusin ou pollw mallon umas oligopistoi;
mat 6:31 mh oun merimnhshte legontes ti fagwmen; h ti piwmen; h ti peribalwmeqa;
mat 6:32 panta gar tauta ta eqnh epizhtousin oiden gar o pathr umwn o ouranios oti xrhzete toutwn apantwn.
mat 6:33 zhteite de prwton thn basileian tou [autou] kai thn dikaiosunhn autou kai tauta panta prosteqhsetai umin.
mat 6:34 mh oun merimnhshte eis thn aurion h gar aurion merimnhsei eauths arketon th hmera h kakia auths.
mat 7:1 mh krinete ina mh kriqhte
mat 7:2 en w gar krimati krinete kriqhsesqe kai en w metrw metreite metrhqhsetai umin.
mat 7:3 ti de blepeis to karfos to en tw ofqalmw tou adelfou sou thn de en tw sw ofqalmw dokon ou katanoeis;
mat 7:4 h pws ereis tw adelfw sou afes ekbalw to karfos ek tou ofqalmou sou kai idou h dokos en tw ofqalmw sou;
mat 7:5 upokrita ekbale prwton ek tou ofqalmou sou thn dokon kai tote diableyeis ekbalein to karfos ek tou ofqalmou tou adelfou sou.
mat 7:6 mh dwte to agion tois kusin mhde balhte tous margaritas umwn emprosqen twn xoirwn mhpote katapathsousin autous en tois posin autwn kai strafentes rhcwsin umas.
mat 7:7 aiteite kai doqhsetai umin zhteite kai eurhsete krouete kai anoighsetai umin.
mat 7:8 pas gar o aitwn lambanei kai o zhtwn euriskei kai tw krouonti anoighsetai.
mat 7:9 h tis estin ec umwn anqrwpos on aithsei o uios autou arton mh liqon epidwsei autw;
mat 7:10 h kai ixqun aithsei mh ofin epidwsei autw;
mat 7:11 ei oun umeis ponhroi ontes oidate domata agaqa didonai tois teknois umwn posw mallon o pathr umwn o en tois ouranois dwsei agaqa tois aitousin auton.
mat 7:12 panta oun osa ean qelhte ina poiwsin umin oi anqrwpoi outws kai umeis poieite autois outos gar estin o nomos kai oi profhtai.
mat 7:13 eiselqate dia ths stenhs pulhs oti plateia h pulh kai euruxwros h odos h apagousa eis thn apwleian kai polloi eisin oi eiserxomenoi di auths
mat 7:14 [oti] stenh h pulh kai teqlimmenh h odos h apagousa eis thn zwhn kai oligoi eisin oi euriskontes authn.
mat 7:15 prosexete apo twn yeudoprofhtwn oitines erxontai pros umas en endumasin probatwn eswqen de eisin lukoi arpages.
mat 7:16 apo twn karpwn autwn epignwsesqe autous mhti sullegousin apo akanqwn stafulas h apo tribolwn suka;
mat 7:17 outws pan dendron agaqon karpous kalous poiei to de sapron dendron karpous ponhrous poiei
mat 7:18 ou dunatai dendron agaqon karpous ponhrous poiein oude dendron sapron karpous kalous poiein.
mat 7:19 pan dendron mh poioun karpon kalon ekkoptetai kai eis pur balletai.
mat 7:20 ara ge apo twn karpwn autwn epignwsesqe autous.
mat 7:21 ou pas o legwn moi kurie kurie eiseleusetai eis thn basileian twn ouranwn all o poiwn to qelhma tou patros mou tou en tois ouranois.
mat 7:22 polloi erousin moi en ekeinh th hmera kurie kurie ou tw sw onomati eprofhteusamen kai tw sw onomati daimonia ecebalomen kai tw sw onomati dunameis pollas epoihsamen;
mat 7:23 kai tote omologhsw autois oti oudepote egnwn umas apoxwreite ap emou oi ergazomenoi thn anomian.
mat 7:24 pas oun ostis akouei mou tous logous toutous kai poiei autous omoiwqhsetai andri fronimw ostis wkodomhsen autou thn oikian epi thn petran.
mat 7:25 kai katebh h broxh kai hlqon oi potamoi kai epneusan oi anemoi kai prosepesan th oikia ekeinh kai ouk epesen teqemeliwto gar epi thn petran.
mat 7:26 kai pas o akouwn mou tous logous toutous kai mh poiwn autous omoiwqhsetai andri mwrw ostis wkodomhsen autou thn oikian epi thn ammon.
mat 7:27 kai katebh h broxh kai hlqon oi potamoi kai epneusan oi anemoi kai prosekoyan th oikia ekeinh kai epesen kai hn h ptwsis auths megalh.
mat 7:28 kai egeneto ote etelesen o ihsous tous logous toutous eceplhssonto oi oxloi epi th didaxh autou
mat 7:29 hn gar didaskwn autous ws ecousian exwn kai oux ws oi grammateis autwn.
mat 8:1 katabantos de autou apo tou orous hkolouqhsan autw oxloi polloi.
mat 8:2 kai idou lepros proselqwn prosekunei autw legwn kurie ean qelhs dunasai me kaqarisai.
mat 8:3 kai ekteinas thn xeira hyato autou legwn qelw kaqarisqhti kai euqews ekaqarisqh autou h lepra.
mat 8:4 kai legei autw o ihsous ora mhdeni eiphs alla upage seauton deicon tw ierei kai prosenegkon to dwron o prosetacen mwushs eis marturion autois.
mat 8:5 eiselqontos de autou eis kafarnaoum proshlqen autw ekatontarxos parakalwn auton
mat 8:6 kai legwn kurie o pais mou beblhtai en th oikia paralutikos deinws basanizomenos.
mat 8:7 kai legei autw egw elqwn qerapeusw auton.
mat 8:8 kai apokriqeis o ekatontarxos efh kurie ouk eimi ikanos ina mou upo thn steghn eiselqhs alla monon eipe logw kai iaqhsetai o pais mou.
mat 8:9 kai gar egw anqrwpos eimi upo ecousian exwn up emauton stratiwtas kai legw toutw poreuqhti kai poreuetai kai allw erxou kai erxetai kai tw doulw mou poihson touto kai poiei.
mat 8:10 akousas de o ihsous eqaumasen kai eipen tois akolouqousin amhn legw umin par oudeni tosauthn pistin en tw israhl euron.
mat 8:11 legw de umin oti polloi apo anatolwn kai dusmwn hcousin kai anakliqhsontai meta abraam kai isaak kai iakwb en th basileia twn ouranwn
mat 8:12 oi de uioi ths basileias ekblhqhsontai eis to skotos to ecwteron ekei estai o klauqmos kai o brugmos twn odontwn.
mat 8:13 kai eipen o ihsous tw ekatontarxh upage ws episteusas genhqhtw soi. kai iaqh o pais autou en th wra ekeinh.
mat 8:14 kai elqwn o ihsous eis thn oikian petrou eiden thn penqeran autou beblhmenhn kai puressousan
mat 8:15 kai hyato ths xeiros auths kai afhken authn o puretos kai hgerqh kai dihkonei autw.
mat 8:16 oyias de genomenhs proshnegkan autw daimonizomenous pollous kai ecebalen ta pneumata logw kai pantas tous kakws exontas eqerapeusen
mat 8:17 opws plhrwqh to rhqen dia hsaiou tou profhtou legontos autos tas asqeneias hmwn elaben kai tas nosous ebastasen.
mat 8:18 idwn de o ihsous oxlon peri auton ekeleusen apelqein eis to peran.
mat 8:19 kai proselqwn eis grammateus eipen autw didaskale akolouqhsw soi opou ean aperxh.
mat 8:20 kai legei autw o ihsous ai alwpekes fwleous exousin kai ta peteina tou ouranou kataskhnwseis o de uios tou anqrwpou ouk exei pou thn kefalhn klinh.
mat 8:21 eteros de twn maqhtwn [-] eipen autw kurie epitreyon moi prwton apelqein kai qayai ton patera mou.
mat 8:22 o de ihsous legei autw akolouqei moi kai afes tous nekrous qayai tous eautwn nekrous.
mat 8:23 kai embanti autw eis to ploion hkolouqhsan autw oi maqhtai autou.
mat 8:24 kai idou seismos megas egeneto en th qalassh wste to ploion kaluptesqai upo twn kumatwn autos de ekaqeuden.
mat 8:25 kai proselqontes hgeiran auton legontes kurie swson [hmas] apollumeqa.
mat 8:26 kai legei autois ti deiloi este oligopistoi; tote egerqeis epetimhsen tois anemois kai th qalassh kai egeneto galhnh megalh.
mat 8:27 oi de anqrwpoi eqaumasan legontes potapos estin outos oti kai oi anemoi kai h qalassa autw upakouousin;
mat 8:28 kai elqontos autou eis to peran eis thn xwran twn [gerashnwn] uphnthsan autw duo daimonizomenoi ek twn mnhmeiwn ecerxomenoi xalepoi lian wste mh isxuein tina parelqein dia ths odou ekeinhs.
mat 8:29 kai idou ekracan legontes ti hmin kai soi uie tou qeou; hlqes wde pro kairou basanisai hmas;
mat 8:30 hn de makran ap autwn agelh xoirwn pollwn boskomenh.
mat 8:31 oi de daimones parekaloun auton legontes ei ekballeis hmas aposteilon hmas eis thn agelhn twn xoirwn.
mat 8:32 kai eipen autois upagete. oi de ecelqontes aphlqon eis tous xoirous kai idou wrmhsen pasa h agelh kata tou krhmnou eis thn qalassan kai apeqanon en tois udasin.
mat 8:33 oi de boskontes efugon kai apelqontes eis thn polin aphggeilan panta kai ta twn daimonizomenwn.
mat 8:34 kai idou pasa h polis echlqen eis upanthsin tw ihsou kai idontes auton parekalesan opws metabh apo twn oriwn autwn.
mat 9:1 kai embas eis ploion dieperasen kai hlqen eis thn idian polin.
mat 9:2 kai idou proseferon autw paralutikon epi klinhs beblhmenon. kai idwn o ihsous thn pistin autwn eipen tw paralutikw qarsei teknon afientai sou ai amartiai.
mat 9:3 kai idou tines twn grammatewn eipan en eautois outos blasfhmei.
mat 9:4 [eidws] o ihsous tas enqumhseis autwn eipen inati enqumeisqe ponhra en tais kardiais umwn;
mat 9:5 ti gar estin eukopwteron eipein afientai sou ai amartiai h eipein egeire kai peripatei;
mat 9:6 ina de eidhte oti ecousian exei o uios tou anqrwpou epi ths ghs afienai amartias tote legei tw paralutikw egerqeis aron sou thn klinhn kai upage eis ton oikon sou.
mat 9:7 kai egerqeis aphlqen eis ton oikon autou.
mat 9:8 idontes de oi oxloi efobhqhsan kai edocasan ton qeon ton donta ecousian toiauthn tois anqrwpois.
mat 9:9 kai paragwn o ihsous ekeiqen eiden anqrwpon kaqhmenon epi to telwnion maqqaion legomenon kai legei autw akolouqei moi. kai anastas hkolouqhsen autw.
mat 9:10 kai egeneto autou anakeimenou en th oikia kai idou polloi telwnai kai amartwloi elqontes sunanekeinto tw ihsou kai tois maqhtais autou.
mat 9:11 kai idontes oi farisaioi elegon tois maqhtais autou dia ti meta twn telwnwn kai amartwlwn esqiei o didaskalos umwn;
mat 9:12 o de akousas eipen ou xreian exousin oi isxuontes iatrou all oi kakws exontes.
mat 9:13 poreuqentes de maqete ti estin eleos qelw kai ou qusian ou gar hlqon kalesai dikaious alla amartwlous.
mat 9:14 tote proserxontai autw oi maqhtai iwannou legontes dia ti hmeis kai oi farisaioi nhsteuomen [-] oi de maqhtai sou ou nhsteuousin;
mat 9:15 kai eipen autois o ihsous mh dunantai oi uioi tou numfwnos penqein ef oson met autwn estin o numfios; eleusontai de hmerai otan aparqh ap autwn o numfios kai tote nhsteusousin.
mat 9:16 oudeis de epiballei epiblhma rakous agnafou epi imatiw palaiw airei gar to plhrwma autou apo tou imatiou kai xeiron sxisma ginetai.
mat 9:17 oude ballousin oinon neon eis askous palaious ei de mh ge rhgnuntai oi askoi kai o oinos ekxeitai kai oi askoi apolluntai alla ballousin oinon neon eis askous kainous kai amfoteroi sunthrountai.
mat 9:18 tauta autou lalountos autois idou arxwn eis elqwn prosekunei autw legwn oti h qugathr mou arti eteleuthsen alla elqwn epiqes thn xeira sou ep authn kai zhsetai.
mat 9:19 kai egerqeis o ihsous hkolouqhsen autw kai oi maqhtai autou.
mat 9:20 kai idou gunh aimorroousa dwdeka eth proselqousa opisqen hyato tou kraspedou tou imatiou autou
mat 9:21 elegen gar en eauth ean monon aywmai tou imatiou autou swqhsomai.
mat 9:22 o de ihsous strafeis kai idwn authn eipen qarsei qugater h pistis sou seswken se. kai eswqh h gunh apo ths wras ekeinhs.
mat 9:23 kai elqwn o ihsous eis thn oikian tou arxontos kai idwn tous aulhtas kai ton oxlon qoruboumenon
mat 9:24 elegen anaxwreite ou gar apeqanen to korasion alla kaqeudei. kai kategelwn autou.
mat 9:25 ote de eceblhqh o oxlos eiselqwn ekrathsen ths xeiros auths kai hgerqh to korasion.
mat 9:26 kai echlqen h fhmh auth eis olhn thn ghn ekeinhn.
mat 9:27 kai paragonti ekeiqen tw ihsou hkolouqhsan autw duo tufloi krazontes kai legontes elehson hmas uios dauid.
mat 9:28 elqonti de eis thn oikian proshlqon autw oi tufloi kai legei autois o ihsous pisteuete oti dunamai touto poihsai; legousin autw nai kurie.
mat 9:29 tote hyato twn ofqalmwn autwn legwn kata thn pistin umwn genhqhtw umin.
mat 9:30 kai hnewxqhsan autwn oi ofqalmoi. kai enebrimhqh autois o ihsous legwn orate mhdeis ginwsketw.
mat 9:31 oi de ecelqontes diefhmisan auton en olh th gh ekeinh.
mat 9:32 autwn de ecerxomenwn idou proshnegkan autw anqrwpon kwfon daimonizomenon
mat 9:33 kai ekblhqentos tou daimoniou elalhsen o kwfos. kai eqaumasan oi oxloi legontes oudepote efanh outws en tw israhl.
mat 9:34 oi de farisaioi elegon en tw arxonti twn daimoniwn ekballei ta daimonia.
mat 9:35 kai perihgen o ihsous tas poleis pasas kai tas kwmas didaskwn en tais sunagwgais autwn kai khrusswn to euaggelion ths basileias kai qerapeuwn pasan noson kai pasan malakian.
mat 9:36 idwn de tous oxlous esplagxnisqh peri autwn oti hsan eskulmenoi kai errimmenoi wsei probata mh exonta poimena.
mat 9:37 tote legei tois maqhtais autou o men qerismos polus oi de ergatai oligoi
mat 9:38 dehqhte oun tou kuriou tou qerismou opws ekbalh ergatas eis ton qerismon autou.
mat 10:1 kai proskalesamenos tous dwdeka maqhtas autou edwken autois ecousian pneumatwn akaqartwn wste ekballein auta kai qerapeuein pasan noson kai pasan malakian.
mat 10:2 twn de dwdeka apostolwn ta onomata estin tauta prwtos simwn o legomenos petros kai andreas o adelfos autou kai iakwbos o tou zebedaiou kai iwannhs o adelfos autou
mat 10:3 filippos kai barqolomaios qwmas kai maqqaios o telwnhs iakwbos o tou alfaiou kai qaddaios
mat 10:4 simwn o kananaios kai ioudas o iskariwths o kai paradous auton.
mat 10:5 toutous tous dwdeka apesteilen o ihsous paraggeilas autois legwn eis odon eqnwn mh apelqhte kai eis polin samaritwn mh eiselqhte
mat 10:6 poreuesqe de mallon pros ta probata ta apolwlota oikou israhl.
mat 10:7 poreuomenoi de khrussete legontes oti hggiken h basileia twn ouranwn.
mat 10:8 asqenountas qerapeuete nekrous egeirete leprous kaqarizete daimonia ekballete dwrean elabete dwrean dote.
mat 10:9 mh kthshsqe xruson mhde arguron mhde xalkon eis tas zwnas umwn
mat 10:10 mh phran eis odon mhde duo xitwnas mhde upodhmata mhde rabdon acios gar o ergaths ths trofhs autou.
mat 10:11 eis hn d an polin h kwmhn eiselqhte ecetasate tis en auth acios estin kakei meinate ews an ecelqhte.
mat 10:12 eiserxomenoi de eis thn oikian aspasasqe authn
mat 10:13 kai ean men h h oikia acia elqatw h eirhnh umwn ep authn ean de mh h acia h eirhnh umwn pros umas epistrafhtw.
mat 10:14 kai os an mh dechtai umas mhde akoush tous logous umwn ecerxomenoi ecw ths oikias h ths polews ekeinhs ektinacate ton koniorton twn podwn umwn.
mat 10:15 amhn legw umin anektoteron estai gh sodomwn kai gomorrwn en hmera krisews h th polei ekeinh.
mat 10:16 idou egw apostellw umas ws probata en mesw lukwn ginesqe oun fronimoi ws oi ofeis kai akeraioi ws ai peristerai.
mat 10:17 prosexete de apo twn anqrwpwn paradwsousin gar umas eis sunedria kai en tais sunagwgais autwn mastigwsousin umas
mat 10:18 kai epi hgemonas de kai basileis axqhsesqe eneken emou eis marturion autois kai tois eqnesin.
mat 10:19 otan de paradwsin umas mh merimnhshte pws h ti lalhshte doqhsetai gar umin en ekeinh th wra ti lalhshte
mat 10:20 ou gar umeis este oi lalountes alla to pneuma tou patros umwn to laloun en umin.
mat 10:21 paradwsei de adelfos adelfon eis qanaton kai pathr teknon kai epanasthsontai tekna epi goneis kai qanatwsousin autous.
mat 10:22 kai esesqe misoumenoi upo pantwn dia to onoma mou o de upomeinas eis telos outos swqhsetai.
mat 10:23 otan de diwkwsin umas en th polei tauth feugete eis thn [allhn] amhn gar legw umin ou mh teleshte tas poleis tou israhl ews an elqh o uios tou anqrwpou.
mat 10:24 ouk estin maqhths uper ton didaskalon oude doulos uper ton kurion autou.
mat 10:25 arketon tw maqhth ina genhtai ws o didaskalos autou kai o doulos ws o kurios autou. ei ton oikodespothn beelzeboul epekalesan posw mallon tous oikiakous autou.
mat 10:26 mh oun fobhqhte autous ouden gar estin kekalummenon o ouk apokalufqhsetai kai krupton o ou gnwsqhsetai.
mat 10:27 o legw umin en th skotia eipate en tw fwti kai o eis to ous akouete khrucate epi twn dwmatwn.
mat 10:28 kai mh fobeisqe apo twn apoktennontwn to swma thn de yuxhn mh dunamenwn apokteinai fobeisqe de mallon ton dunamenon kai yuxhn kai swma apolesai en geennh.
mat 10:29 ouxi duo strouqia assariou pwleitai; kai en ec autwn ou peseitai epi thn ghn aneu tou patros umwn.
mat 10:30 umwn de kai ai trixes ths kefalhs pasai hriqmhmenai eisin.
mat 10:31 mh oun fobeisqe pollwn strouqiwn diaferete umeis.
mat 10:32 pas oun ostis omologhsei en emoi emprosqen twn anqrwpwn omologhsw kagw en autw emprosqen tou patros mou tou en tois ouranois
mat 10:33 ostis d an arnhshtai me emprosqen twn anqrwpwn arnhsomai kagw auton emprosqen tou patros mou tou en tois ouranois.
mat 10:34 mh nomishte oti hlqon balein eirhnhn epi thn ghn ouk hlqon balein eirhnhn alla maxairan.
mat 10:35 hlqon gar dixasai anqrwpon kata tou patros autou kai qugatera kata ths mhtros auths kai numfhn kata ths penqeras auths
mat 10:36 kai exqroi tou anqrwpou oi oikiakoi autou.
mat 10:37 o filwn patera h mhtera uper eme ouk estin mou acios kai o filwn uion h qugatera uper eme ouk estin mou acios
mat 10:38 kai os ou lambanei ton stauron autou kai akolouqei opisw mou ouk estin mou acios.
mat 10:39 o eurwn thn yuxhn autou apolesei authn kai o apolesas thn yuxhn autou eneken emou eurhsei authn.
mat 10:40 o dexomenos umas eme dexetai kai o eme dexomenos dexetai ton aposteilanta me.
mat 10:41 o dexomenos profhthn eis onoma profhtou misqon profhtou lhmyetai kai o dexomenos dikaion eis onoma dikaiou misqon dikaiou lhmyetai.
mat 10:42 kai os an potish ena twn mikrwn toutwn pothrion yuxrou monon eis onoma maqhtou amhn legw umin ou mh apolesh ton misqon autou.
mat 11:1 kai egeneto ote etelesen o ihsous diatasswn tois dwdeka maqhtais autou metebh ekeiqen tou didaskein kai khrussein en tais polesin autwn.
mat 11:2 o de iwannhs akousas en tw desmwthriw ta erga tou xristou pemyas dia twn maqhtwn autou
mat 11:3 eipen autw su ei o erxomenos h eteron prosdokwmen;
mat 11:4 kai apokriqeis o ihsous eipen autois poreuqentes apaggeilate iwannh a akouete kai blepete
mat 11:5 tufloi anablepousin kai xwloi peripatousin leproi kaqarizontai kai kwfoi akouousin kai nekroi egeirontai kai ptwxoi euaggelizontai
mat 11:6 kai makarios estin os ean mh skandalisqh en emoi.
mat 11:7 toutwn de poreuomenwn hrcato o ihsous legein tois oxlois peri iwannou ti echlqate eis thn erhmon qeasasqai; kalamon upo anemou saleuomenon;
mat 11:8 alla ti echlqate idein; anqrwpon en malakois hmfiesmenon; idou oi ta malaka forountes en tois oikois twn basilewn eisin.
mat 11:9 alla ti echlqate idein; profhthn; nai legw umin kai perissoteron profhtou.
mat 11:10 outos estin peri ou gegraptai idou egw apostellw ton aggelon mou pro proswpou sou os kataskeuasei thn odon sou emprosqen sou.
mat 11:11 amhn legw umin ouk eghgertai en gennhtois gunaikwn meizwn iwannou tou baptistou o de mikroteros en th basileia twn ouranwn meizwn autou estin.
mat 11:12 apo de twn hmerwn iwannou tou baptistou ews arti h basileia twn ouranwn biazetai kai biastai arpazousin authn.
mat 11:13 pantes gar oi profhtai kai o nomos ews iwannou eprofhteusan
mat 11:14 kai ei qelete decasqai autos estin hlias o mellwn erxesqai.
mat 11:15 o exwn wta [akouein] akouetw.
mat 11:16 tini de omoiwsw thn genean tauthn; omoia estin paidiois kaqhmenois en tais agorais a prosfwnounta tois eterois
mat 11:17 legousin hulhsamen umin kai ouk wrxhsasqe eqrhnhsamen kai ouk ekoyasqe.
mat 11:18 hlqen gar iwannhs mhte esqiwn mhte pinwn kai legousin daimonion exei
mat 11:19 hlqen o uios tou anqrwpou esqiwn kai pinwn kai legousin idou anqrwpos fagos kai oinopoths telwnwn filos kai amartwlwn. kai edikaiwqh h sofia apo [pantwn] twn ergwn auths.
mat 11:20 tote hrcato oneidizein tas poleis en ais egenonto ai pleistai dunameis autou oti ou metenohsan
mat 11:21 ouai soi xorazin ouai soi bhqsaida oti ei en turw kai sidwni egenonto ai dunameis ai genomenai en umin palai an en sakkw kai spodw metenohsan.
mat 11:22 plhn legw umin turw kai sidwni anektoteron estai en hmera krisews h umin.
mat 11:23 kai su kafarnaoum mh ews ouranou uywqhsh; ews adou katabhsh. oti ei en sodomois egenhqhsan ai dunameis ai genomenai en soi emeinen an mexri ths shmeron.
mat 11:24 plhn legw umin oti gh sodomwn anektoteron estai en hmera krisews h soi.
mat 11:25 en ekeinw tw kairw apokriqeis o ihsous eipen ecomologoumai soi pater kurie tou ouranou kai ths ghs oti ekruyas tauta apo sofwn kai sunetwn kai apekaluyas auta nhpiois
mat 11:26 nai o pathr oti outws eudokia egeneto emprosqen sou.
mat 11:27 panta moi paredoqh upo tou patros mou kai oudeis epiginwskei ton uion ei mh o pathr oude ton patera tis epiginwskei ei mh o uios kai w ean boulhtai o uios apokaluyai.
mat 11:28 deute pros me pantes oi kopiwntes kai pefortismenoi kagw anapausw umas.
mat 11:29 arate ton zugon mou ef umas kai maqete ap emou oti praus eimi kai tapeinos th kardia kai eurhsete anapausin tais yuxais umwn
mat 11:30 o gar zugos mou xrhstos kai to fortion mou elafron estin.
mat 12:1 en ekeinw tw kairw eporeuqh o ihsous tois sabbasin dia twn sporimwn oi de maqhtai autou epeinasan kai hrcanto tillein staxuas kai esqiein.
mat 12:2 oi de farisaioi idontes eipan autw idou oi maqhtai sou poiousin o ouk ecestin poiein en sabbatw.
mat 12:3 o de eipen autois ouk anegnwte ti epoihsen dauid ote epeinasen kai oi met autou;
mat 12:4 pws eishlqen eis ton oikon tou qeou kai tous artous ths proqesews [efagen] o ouk econ hn autw fagein oude tois met autou ei mh tois iereusin monois;
mat 12:5 h ouk anegnwte en tw nomw oti tois sabbasin oi iereis en tw ierw to sabbaton bebhlousin kai anaitioi eisin;
mat 12:6 legw de umin oti tou ierou meizon estin wde.
mat 12:7 ei de egnwkeite ti estin eleos qelw kai ou qusian ouk an katedikasate tous anaitious.
mat 12:8 kurios gar estin tou sabbatou o uios tou anqrwpou.
mat 12:9 kai metabas ekeiqen hlqen eis thn sunagwghn autwn
mat 12:10 kai idou anqrwpos xeira exwn chran. kai ephrwthsan auton legontes ei ecestin tois sabbasin qerapeusai; ina kathgorhswsin autou.
mat 12:11 o de eipen autois tis estai ec umwn anqrwpos os ecei probaton en kai ean empesh touto tois sabbasin eis boqunon ouxi krathsei auto kai egerei;
mat 12:12 posw oun diaferei anqrwpos probatou. wste ecestin tois sabbasin kalws poiein.
mat 12:13 tote legei tw anqrwpw ekteinon sou thn xeira. kai eceteinen kai apekatestaqh ugihs ws h allh.
mat 12:14 ecelqontes de oi farisaioi sumboulion elabon kat autou opws auton apoleswsin.
mat 12:15 o de ihsous gnous anexwrhsen ekeiqen. kai hkolouqhsan autw oxloi polloi kai eqerapeusen autous pantas
mat 12:16 kai epetimhsen autois ina mh faneron auton poihswsin
mat 12:17 ina plhrwqh to rhqen dia hsaiou tou profhtou legontos
mat 12:18 idou o pais mou on hretisa o agaphtos mou eis on eudokhsen h yuxh mou qhsw to pneuma mou ep auton kai krisin tois eqnesin apaggelei.
mat 12:19 ouk erisei oude kraugasei oude akousei tis en tais plateiais thn fwnhn autou.
mat 12:20 kalamon suntetrimmenon ou kateacei kai linon tufomenon ou sbesei ews an ekbalh eis nikos thn krisin.
mat 12:21 kai tw onomati autou eqnh elpiousin.
mat 12:22 tote proshnexqh autw daimonizomenos tuflos kai kwfos kai eqerapeusen auton wste ton kwfon lalein kai blepein.
mat 12:23 kai ecistanto pantes oi oxloi kai elegon mhti outos estin o uios dauid;
mat 12:24 oi de farisaioi akousantes eipon outos ouk ekballei ta daimonia ei mh en tw beelzeboul arxonti twn daimoniwn.
mat 12:25 eidws de tas enqumhseis autwn eipen autois pasa basileia merisqeisa kaq eauths erhmoutai kai pasa polis h oikia merisqeisa kaq eauths ou staqhsetai.
mat 12:26 kai ei o satanas ton satanan ekballei ef eauton emerisqh pws oun staqhsetai h basileia autou;
mat 12:27 kai ei egw en beelzeboul ekballw ta daimonia oi uioi umwn en tini ekballousin; dia touto autoi kritai esontai umwn.
mat 12:28 ei de en pneumati qeou egw ekballw ta daimonia ara efqasen ef umas h basileia tou qeou.
mat 12:29 h pws dunatai tis eiselqein eis thn oikian tou isxurou kai ta skeuh autou arpasai ean mh prwton dhsh ton isxuron; kai tote thn oikian autou diarpasei.
mat 12:30 o mh wn met emou kat emou estin kai o mh sunagwn met emou skorpizei.
mat 12:31 dia touto legw umin pasa amartia kai blasfhmia afeqhsetai tois anqrwpois h de tou pneumatos blasfhmia ouk afeqhsetai.
mat 12:32 kai os ean eiph logon kata tou uiou tou anqrwpou afeqhsetai autw os d an eiph kata tou pneumatos tou agiou ouk afeqhsetai autw oute en toutw tw aiwni oute en tw mellonti.
mat 12:33 h poihsate to dendron kalon kai ton karpon autou kalon h poihsate to dendron sapron kai ton karpon autou sapron ek gar tou karpou to dendron ginwsketai.
mat 12:34 gennhmata exidnwn pws dunasqe agaqa lalein ponhroi ontes; ek gar tou perisseumatos ths kardias to stoma lalei.
mat 12:35 o agaqos anqrwpos ek tou agaqou qhsaurou ekballei agaqa kai o ponhros anqrwpos ek tou ponhrou qhsaurou ekballei ponhra.
mat 12:36 legw de umin oti pan rhma argon o lalhsousin oi anqrwpoi apodwsousin peri autou logon en hmera krisews
mat 12:37 ek gar twn logwn sou dikaiwqhsh kai ek twn logwn sou katadikasqhsh.
mat 12:38 tote apekriqhsan autw tines twn grammatewn kai farisaiwn legontes didaskale qelomen apo sou shmeion idein.
mat 12:39 o de apokriqeis eipen autois genea ponhra kai moixalis shmeion epizhtei kai shmeion ou doqhsetai auth ei mh to shmeion iwna tou profhtou.
mat 12:40 wsper gar hn iwnas en th koilia tou khtous treis hmeras kai treis nuktas outws estai o uios tou anqrwpou en th kardia ths ghs treis hmeras kai treis nuktas.
mat 12:41 andres nineuitai anasthsontai en th krisei meta ths geneas tauths kai katakrinousin authn oti metenohsan eis to khrugma iwna kai idou pleion iwna wde.
mat 12:42 basilissa notou egerqhsetai en th krisei meta ths geneas tauths kai katakrinei authn oti hlqen ek twn peratwn ths ghs akousai thn sofian solomwnos kai idou pleion solomwnos wde.
mat 12:43 otan de to akaqarton pneuma ecelqh apo tou anqrwpou dierxetai di anudrwn topwn zhtoun anapausin kai oux euriskei.
mat 12:44 tote legei eis ton oikon mou epistreyw oqen echlqon kai elqon euriskei sxolazonta sesarwmenon kai kekosmhmenon.
mat 12:45 tote poreuetai kai paralambanei meq eautou epta etera pneumata ponhrotera eautou kai eiselqonta katoikei ekei kai ginetai ta esxata tou anqrwpou ekeinou xeirona twn prwtwn. outws estai kai th genea tauth th ponhra.
mat 12:46 eti autou lalountos tois oxlois idou h mhthr kai oi adelfoi autou eisthkeisan ecw zhtountes autw lalhsai.
mat 12:47 [--]
mat 12:48 o de apokriqeis eipen tw legonti autw tis estin h mhthr mou kai tines eisin oi adelfoi mou;
mat 12:49 kai ekteinas thn xeira autou epi tous maqhtas autou eipen idou h mhthr mou kai oi adelfoi mou
mat 12:50 ostis gar an poihsh to qelhma tou patros mou tou en ouranois autos mou adelfos kai adelfh kai mhthr estin.
mat 13:1 en th hmera ekeinh ecelqwn o ihsous ths oikias ekaqhto para thn qalassan
mat 13:2 kai sunhxqhsan pros auton oxloi polloi wste auton eis ploion embanta kaqhsqai kai pas o oxlos epi ton aigialon eisthkei.
mat 13:3 kai elalhsen autois polla en parabolais legwn idou echlqen o speirwn tou speirein.
mat 13:4 kai en tw speirein auton a men epesen para thn odon kai elqonta ta peteina katefagen auta.
mat 13:5 alla de epesen epi ta petrwdh opou ouk eixen ghn pollhn kai euqews ecaneteilen dia to mh exein baqos ghs.
mat 13:6 hliou de anateilantos ekaumatisqh kai dia to mh exein rizan echranqh.
mat 13:7 alla de epesen epi tas akanqas kai anebhsan ai akanqai kai epnican auta.
mat 13:8 alla de epesen epi thn ghn thn kalhn kai edidou karpon o men ekaton o de echkonta o de triakonta.
mat 13:9 o exwn wta [akouein] akouetw.
mat 13:10 kai proselqontes oi maqhtai eipan autw dia ti en parabolais laleis autois;
mat 13:11 o de apokriqeis eipen autois oti umin dedotai gnwnai ta musthria ths basileias twn ouranwn ekeinois de ou dedotai.
mat 13:12 ostis gar exei doqhsetai autw kai perisseuqhsetai ostis de ouk exei kai o exei arqhsetai ap autou.
mat 13:13 dia touto en parabolais autois lalw [ina blepontes mh blepwsin kai akouontes mh akouwsin kai mh sunwsin mhpote epistreywsin.
mat 13:14 kai anaplhroutai autois h profhteia hsaiou h legousa akoh akousete kai ou mh sunhte kai blepontes bleyete kai ou mh idhte.
mat 13:15 epaxunqh gar h kardia tou laou toutou kai tois wsin barews hkousan kai tous ofqalmous autwn ekammusan mhpote idwsin tois ofqalmois kai tois wsin akouswsin kai th kardia sunwsin kai epistreywsin kai iasomai autous.
mat 13:16 umwn de makarioi oi ofqalmoi oti blepousin kai ta wta umwn oti akouousin.
mat 13:17 amhn gar legw umin oti polloi profhtai kai dikaioi epequmhsan idein a blepete kai ouk eidan kai akousai a akouete kai ouk hkousan.
mat 13:18 umeis oun akousate thn parabolhn tou speirantos.
mat 13:19 pantos akouontos ton logon ths basileias kai mh sunientos erxetai o ponhros kai arpazei to esparmenon en th kardia autou outos estin o para thn odon spareis.
mat 13:20 o de epi ta petrwdh spareis outos estin o ton logon akouwn kai euqus meta xaras lambanwn auton
mat 13:21 ouk exei de rizan en eautw alla proskairos estin genomenhs de qliyews h diwgmou dia ton logon euqus skandalizetai.
mat 13:22 o de eis tas akanqas spareis outos estin o ton logon akouwn kai h merimna tou aiwnos kai h apath tou ploutou sumpnigei ton logon kai akarpos ginetai.
mat 13:23 o de epi thn kalhn ghn spareis outos estin o ton logon akouwn kai sunieis os dh karpoforei kai poiei o men ekaton o de echkonta o de triakonta.
mat 13:24 allhn parabolhn pareqhken autois legwn wmoiwqh h basileia twn ouranwn anqrwpw speiranti kalon sperma en tw agrw autou.
mat 13:25 en de tw kaqeudein tous anqrwpous hlqen autou o exqros kai epespeiren zizania ana meson tou sitou kai aphlqen.
mat 13:26 ote de eblasthsen o xortos kai karpon epoihsen tote efanh kai ta zizania.
mat 13:27 proselqontes de oi douloi tou oikodespotou eipon autw kurie ouxi kalon sperma espeiras en tw sw agrw; poqen oun exei zizania;
mat 13:28 o de efh autois exqros anqrwpos touto epoihsen. oi de douloi legousin autw qeleis oun apelqontes sullecwmen auta;
mat 13:29 o de fhsin ou mhpote sullegontes ta zizania ekrizwshte ama autois ton siton.
mat 13:30 afete sunaucanesqai amfotera ews tou qerismou kai en kairw tou qerismou erw tois qeristais sullecate prwton ta zizania kai dhsate auta eis desmas pros to katakausai auta ton de siton sunagagete eis thn apoqhkhn mou.
mat 13:31 allhn parabolhn pareqhken autois legwn omoia estin h basileia twn ouranwn kokkw sinapews on labwn anqrwpos espeiren en tw agrw autou
mat 13:32 o mikroteron men estin pantwn twn spermatwn otan de auchqh meizon twn laxanwn estin kai ginetai dendron wste elqein ta peteina tou ouranou kai kataskhnoun en tois kladois autou.
mat 13:33 allhn parabolhn elalhsen autois omoia estin h basileia twn ouranwn zumh hn labousa gunh enekruyen eis aleurou sata tria ews ou ezumwqh olon.
mat 13:34 tauta panta elalhsen o ihsous en parabolais tois oxlois kai xwris parabolhs ouden elalei autois
mat 13:35 opws plhrwqh to rhqen dia tou profhtou legontos anoicw en parabolais to stoma mou ereucomai kekrummena apo katabolhs kosmou.
mat 13:36 tote afeis tous oxlous hlqen eis thn oikian. kai proshlqon autw oi maqhtai autou legontes diasafhson hmin thn parabolhn twn zizaniwn tou agrou.
mat 13:37 o de apokriqeis eipen o speirwn to kalon sperma estin o uios tou anqrwpou
mat 13:38 o de agros estin o kosmos to de kalon sperma outoi eisin oi uioi ths basileias ta de zizania eisin oi uioi tou ponhrou
mat 13:39 o de exqros o speiras auta estin o diabolos o de qerismos sunteleia aiwnos estin oi de qeristai aggeloi eisin.
mat 13:40 wsper oun sullegetai ta zizania kai puri katakaietai outws estai en th sunteleia tou aiwnos
mat 13:41 apostelei o uios tou anqrwpou tous aggelous autou kai sullecousin ek ths basileias autou panta ta skandala kai tous poiountas thn anomian
mat 13:42 kai balousin autous eis thn kaminon tou puros ekei estai o klauqmos kai o brugmos twn odontwn.
mat 13:43 tote oi dikaioi eklamyousin ws o hlios en th basileia tou patros autwn. o exwn wta [akouein] akouetw.
mat 13:44 omoia estin h basileia twn ouranwn qhsaurw kekrummenw en tw agrw on eurwn anqrwpos ekruyen kai apo ths xaras autou upagei kai pwlei panta osa exei kai agorazei ton agron ekeinon.
mat 13:45 palin omoia estin h basileia twn ouranwn anqrwpw emporw zhtounti kalous margaritas
mat 13:46 eurwn de ena polutimon margarithn apelqwn pepraken panta osa eixen kai hgorasen auton.
mat 13:47 palin omoia estin h basileia twn ouranwn saghnh blhqeish eis thn qalassan kai ek pantos genous sunagagoush
mat 13:48 hn ote eplhrwqh anabibasantes epi ton aigialon kai kaqisantes sunelecan ta kala eis aggh ta de sapra ecw ebalon.
mat 13:49 outws estai en th sunteleia tou aiwnos eceleusontai oi aggeloi kai aforiousin tous ponhrous ek mesou twn dikaiwn
mat 13:50 kai balousin autous eis thn kaminon tou puros ekei estai o klauqmos kai o brugmos twn odontwn.
mat 13:51 sunhkate tauta panta; legousin autw nai.
mat 13:52 o de eipen autois dia touto pas grammateus maqhteuqeis th basileia twn ouranwn omoios estin anqrwpw oikodespoth ostis ekballei ek tou qhsaurou autou kaina kai palaia.
mat 13:53 kai egeneto ote etelesen o ihsous tas parabolas tautas methren ekeiqen.
mat 13:54 kai elqwn eis thn patrida autou edidasken autous en th sunagwgh autwn wste ekplhssesqai autous kai legein poqen toutw h sofia auth kai ai dunameis;
mat 13:55 oux outos estin o tou tektonos uios; oux h mhthr autou legetai mariam kai oi adelfoi autou iakwbos kai [iwshs] kai simwn kai ioudas;
mat 13:56 kai ai adelfai autou ouxi pasai pros hmas eisin; poqen oun toutw tauta panta;
mat 13:57 kai eskandalizonto en autw. o de ihsous eipen autois ouk estin profhths atimos ei mh en th patridi kai en th oikia autou.
mat 13:58 kai ouk epoihsen ekei dunameis pollas dia thn apistian autwn.
mat 14:1 en ekeinw tw kairw hkousen hrwdhs o tetraarxhs thn akohn ihsou
mat 14:2 kai eipen tois paisin autou outos estin iwannhs o baptisths autos hgerqh apo twn nekrwn kai dia touto ai dunameis energousin en autw.
mat 14:3 o gar hrwdhs krathsas ton iwannhn edhsen auton kai en fulakh apeqeto dia hrwdiada thn gunaika filippou tou adelfou autou
mat 14:4 elegen gar o iwannhs autw ouk ecestin soi exein authn.
mat 14:5 kai qelwn auton apokteinai efobhqh ton oxlon oti ws profhthn auton eixon.
mat 14:6 genesiois de genomenois tou hrwdou wrxhsato h qugathr ths hrwdiados en tw mesw kai hresen tw hrwdh
mat 14:7 oqen meq orkou wmologhsen auth dounai o ean aithshtai.
mat 14:8 h de probibasqeisa upo ths mhtros auths dos moi fhsin wde epi pinaki thn kefalhn iwannou tou baptistou.
mat 14:9 kai [eluphqh] o basileus dia [de] tous orkous kai tous sunanakeimenous ekeleusen doqhnai
mat 14:10 kai pemyas apekefalisen ton iwannhn en th fulakh
mat 14:11 kai hnexqh h kefalh autou epi pinaki kai edoqh tw korasiw kai hnegken th mhtri auths.
mat 14:12 kai proselqontes oi maqhtai autou hran to ptwma kai eqayan auton kai elqontes aphggeilan tw ihsou.
mat 14:13 akousas de o ihsous anexwrhsen ekeiqen en ploiw eis erhmon topon kat idian kai akousantes oi oxloi hkolouqhsan autw pezh apo twn polewn.
mat 14:14 kai ecelqwn eiden polun oxlon kai esplagxnisqh ep autois kai eqerapeusen tous arrwstous autwn.
mat 14:15 oyias de genomenhs proshlqon autw oi maqhtai legontes erhmos estin o topos kai h wra hdh parhlqen apoluson tous oxlous ina apelqontes eis tas kwmas agoraswsin eautois brwmata.
mat 14:16 o de ihsous eipen autois ou xreian exousin apelqein dote autois umeis fagein.
mat 14:17 oi de legousin autw ouk exomen wde ei mh pente artous kai duo ixquas.
mat 14:18 o de eipen ferete moi wde autous.
mat 14:19 kai keleusas tous oxlous anakliqhnai epi tou xortou labwn tous pente artous kai tous duo ixquas anableyas eis ton ouranon euloghsen kai klasas edwken tois maqhtais tous artous oi de maqhtai tois oxlois.
mat 14:20 kai efagon pantes kai exortasqhsan kai hran to perisseuon twn klasmatwn dwdeka kofinous plhreis.
mat 14:21 oi de esqiontes hsan andres wsei pentakisxilioi xwris gunaikwn kai paidiwn.
mat 14:22 kai euqews hnagkasen tous maqhtas embhnai eis to ploion kai proagein auton eis to peran ews ou apolush tous oxlous.
mat 14:23 kai apolusas tous oxlous anebh eis to oros kat idian proseucasqai. oyias de genomenhs monos hn ekei.
mat 14:24 to de ploion hdh stadious pollous apo ths ghs apeixen basanizomenon upo twn kumatwn hn gar enantios o anemos.
mat 14:25 tetarth de fulakh ths nuktos hlqen pros autous peripatwn epi thn qalassan.
mat 14:26 oi de maqhtai idontes auton epi ths qalasshs peripatounta etaraxqhsan legontes oti fantasma estin kai apo tou fobou ekracan.
mat 14:27 euqus de elalhsen o ihsous autois legwn qarseite egw eimi mh fobeisqe.
mat 14:28 apokriqeis de autw o petros eipen kurie ei su ei keleuson me elqein pros se epi ta udata
mat 14:29 o de eipen elqe. kai katabas apo tou ploiou o petros periepathsen epi ta udata [elqein] pros ton ihsoun.
mat 14:30 blepwn de ton anemon [-] efobhqh kai arcamenos katapontizesqai ekracen legwn kurie swson me.
mat 14:31 euqews de o ihsous ekteinas thn xeira epelabeto autou kai legei autw oligopiste eis ti edistasas;
mat 14:32 kai anabantwn autwn eis to ploion ekopasen o anemos.
mat 14:33 oi de en tw ploiw prosekunhsan autw legontes alhqws qeou uios ei.
mat 14:34 kai diaperasantes hlqon epi thn ghn eis gennhsaret.
mat 14:35 kai epignontes auton oi andres tou topou ekeinou apesteilan eis olhn thn perixwron ekeinhn kai proshnegkan autw pantas tous kakws exontas
mat 14:36 kai parekaloun auton ina monon aywntai tou kraspedou tou imatiou autou kai osoi hyanto dieswqhsan.
mat 15:1 tote proserxontai tw ihsou apo ierosolumwn farisaioi kai grammateis legontes
mat 15:2 dia ti oi maqhtai sou parabainousin thn paradosin twn presbuterwn; ou gar niptontai tas xeiras autwn otan arton esqiwsin.
mat 15:3 o de apokriqeis eipen autois dia ti kai umeis parabainete thn entolhn tou qeou dia thn paradosin umwn;
mat 15:4 o gar qeos eipen tima ton patera kai thn mhtera kai o kakologwn patera h mhtera qanatw teleutatw
mat 15:5 umeis de legete os an eiph tw patri h th mhtri dwron o ean ec emou wfelhqhs
mat 15:6 ou mh timhsei ton patera autou kai hkurwsate ton logon tou qeou dia thn paradosin umwn.
mat 15:7 upokritai kalws eprofhteusen peri umwn hsaias legwn
mat 15:8 o laos outos tois xeilesin me tima h de kardia autwn porrw apexei ap emou
mat 15:9 mathn de sebontai me didaskontes didaskalias entalmata anqrwpwn.
mat 15:10 kai proskalesamenos ton oxlon eipen autois akouete kai suniete
mat 15:11 ou to eiserxomenon eis to stoma koinoi ton anqrwpon alla to ekporeuomenon ek tou stomatos touto koinoi ton anqrwpon.
mat 15:12 tote proselqontes oi maqhtai legousin autw oidas oti oi farisaioi akousantes ton logon eskandalisqhsan;
mat 15:13 o de apokriqeis eipen pasa futeia hn ouk efuteusen o pathr mou o ouranios ekrizwqhsetai.
mat 15:14 afete autous [tufloi eisin odhgoi] tuflos de tuflon ean odhgh amfoteroi eis boqunon pesountai.
mat 15:15 apokriqeis de o petros eipen autw frason hmin thn parabolhn [-].
mat 15:16 o de eipen akmhn kai umeis asunetoi este;
mat 15:17 ou noeite oti pan to eisporeuomenon eis to stoma eis thn koilian xwrei kai eis afedrwna ekballetai;
mat 15:18 ta de ekporeuomena ek tou stomatos ek ths kardias ecerxetai kakeina koinoi ton anqrwpon.
mat 15:19 ek gar ths kardias ecerxontai dialogismoi ponhroi fonoi moixeiai porneiai klopai yeudomarturiai blasfhmiai.
mat 15:20 tauta estin ta koinounta ton anqrwpon to de aniptois xersin fagein ou koinoi ton anqrwpon.
mat 15:21 kai ecelqwn ekeiqen o ihsous anexwrhsen eis ta merh turou kai sidwnos.
mat 15:22 kai idou gunh xananaia apo twn oriwn ekeinwn ecelqousa ekrazen legousa elehson me kurie uios dauid h qugathr mou kakws daimonizetai.
mat 15:23 o de ouk apekriqh auth logon. kai proselqontes oi maqhtai autou hrwtoun auton legontes apoluson authn oti krazei opisqen hmwn.
mat 15:24 o de apokriqeis eipen ouk apestalhn ei mh eis ta probata ta apolwlota oikou israhl.
mat 15:25 h de elqousa prosekunei autw legousa kurie bohqei moi.
mat 15:26 o de apokriqeis eipen ouk estin kalon labein ton arton twn teknwn kai balein tois kunariois.
mat 15:27 h de eipen nai kurie kai gar ta kunaria esqiei apo twn yixiwn twn piptontwn apo ths trapezhs twn kuriwn autwn.
mat 15:28 tote apokriqeis o ihsous eipen auth w gunai megalh sou h pistis genhqhtw soi ws qeleis. kai iaqh h qugathr auths apo ths wras ekeinhs.
mat 15:29 kai metabas ekeiqen o ihsous hlqen para thn qalassan ths galilaias kai anabas eis to oros ekaqhto ekei.
mat 15:30 kai proshlqon autw oxloi polloi exontes meq eautwn xwlous tuflous kullous kwfous kai eterous pollous kai erriyan autous para tous podas autou kai eqerapeusen autous
mat 15:31 wste ton oxlon qaumasai blepontas kwfous lalountas kullous ugieis kai xwlous peripatountas kai tuflous blepontas kai edocasan ton qeon israhl.
mat 15:32 o de ihsous proskalesamenos tous maqhtas autou eipen splagxnizomai epi ton oxlon oti hdh hmerai treis prosmenousin moi kai ouk exousin ti fagwsin kai apolusai autous nhsteis ou qelw mhpote ekluqwsin en th odw.
mat 15:33 kai legousin autw oi maqhtai poqen hmin en erhmia artoi tosoutoi wste xortasai oxlon tosouton;
mat 15:34 kai legei autois o ihsous posous artous exete; oi de eipan epta kai oliga ixqudia.
mat 15:35 kai paraggeilas tw oxlw anapesein epi thn ghn
mat 15:36 elaben tous epta artous kai tous ixquas kai euxaristhsas eklasen kai edidou tois maqhtais oi de maqhtai tois oxlois.
mat 15:37 kai efagon pantes kai exortasqhsan kai to perisseuon twn klasmatwn hran epta spuridas plhreis.
mat 15:38 oi de esqiontes hsan tetrakisxilioi andres xwris gunaikwn kai paidiwn.
mat 15:39 kai apolusas tous oxlous enebh eis to ploion kai hlqen eis ta oria magadan.
mat 16:1 kai proselqontes oi farisaioi kai saddoukaioi peirazontes ephrwthsan auton shmeion ek tou ouranou epideicai autois.
mat 16:2 o de apokriqeis eipen autois [-]
mat 16:3 [--]
mat 16:4 genea ponhra kai moixalis shmeion epizhtei kai shmeion ou doqhsetai auth ei mh to shmeion iwna. kai katalipwn autous aphlqen.
mat 16:5 kai elqontes oi maqhtai eis to peran epelaqonto artous labein.
mat 16:6 o de ihsous eipen autois orate kai prosexete apo ths zumhs twn farisaiwn kai saddoukaiwn.
mat 16:7 oi de dielogizonto en eautois legontes oti artous ouk elabomen.
mat 16:8 gnous de o ihsous eipen ti dialogizesqe en eautois oligopistoi oti artous ouk exete;
mat 16:9 oupw noeite oude mnhmoneuete tous pente artous twn pentakisxiliwn kai posous kofinous elabete;
mat 16:10 oude tous epta artous twn tetrakisxiliwn kai posas spuridas elabete;
mat 16:11 pws ou noeite oti ou peri artwn eipon umin; prosexete de apo ths zumhs twn farisaiwn kai saddoukaiwn.
mat 16:12 tote sunhkan oti ouk eipen prosexein apo ths zumhs twn artwn alla apo ths didaxhs twn farisaiwn kai saddoukaiwn.
mat 16:13 elqwn de o ihsous eis ta merh kaisareias ths filippou hrwta tous maqhtas autou legwn tina legousin oi anqrwpoi einai ton uion tou anqrwpou;
mat 16:14 oi de eipan oi men iwannhn ton baptisthn alloi de hlian eteroi de ieremian h ena twn profhtwn.
mat 16:15 legei autois umeis de tina me legete einai;
mat 16:16 apokriqeis de simwn petros eipen su ei o xristos o uios tou qeou tou zwntos.
mat 16:17 apokriqeis de o ihsous eipen autw makarios ei simwn bariwna oti sarc kai aima ouk apekaluyen soi all o pathr mou o en tois ouranois.
mat 16:18 kagw de soi legw oti su ei petros kai epi tauth th petra oikodomhsw mou thn ekklhsian kai pulai adou ou katisxusousin auths.
mat 16:19 dwsw soi tas kleidas ths basileias twn ouranwn kai o ean dhshs epi ths ghs estai dedemenon en tois ouranois kai o ean lushs epi ths ghs estai lelumenon en tois ouranois.
mat 16:20 tote diesteilato tois maqhtais ina mhdeni eipwsin oti autos estin o xristos.
mat 16:21 apo tote hrcato o ihsous deiknuein tois maqhtais autou oti dei auton eis ierosoluma apelqein kai polla paqein apo twn presbuterwn kai arxierewn kai grammatewn kai apoktanqhnai kai th trith hmera egerqhnai.
mat 16:22 kai proslabomenos auton o petros hrcato epitiman autw legwn ilews soi kurie ou mh estai soi touto.
mat 16:23 o de strafeis eipen tw petrw upage opisw mou satana skandalon ei emou oti ou froneis ta tou qeou alla ta twn anqrwpwn.
mat 16:24 tote o ihsous eipen tois maqhtais autou ei tis qelei opisw mou elqein aparnhsasqw eauton kai aratw ton stauron autou kai akolouqeitw moi.
mat 16:25 os gar ean qelh thn yuxhn autou swsai apolesei authn os d an apolesh thn yuxhn autou eneken emou eurhsei authn.
mat 16:26 ti gar wfelhqhsetai anqrwpos ean ton kosmon olon kerdhsh thn de yuxhn autou zhmiwqh; h ti dwsei anqrwpos antallagma ths yuxhs autou;
mat 16:27 mellei gar o uios tou anqrwpou erxesqai en th doch tou patros autou meta twn aggelwn autou kai tote apodwsei ekastw kata [ta erga] autou.
mat 16:28 amhn legw umin oti eisin tines twn wde estwtwn oitines ou mh geuswntai qanatou ews an idwsin ton uion tou anqrwpou erxomenon en th basileia autou.
mat 17:1 kai meq hmeras ec paralambanei o ihsous ton petron kai iakwbon kai iwannhn ton adelfon autou kai anaferei autous eis oros uyhlon kat idian.
mat 17:2 kai metemorfwqh emprosqen autwn kai elamyen to proswpon autou ws o hlios ta de imatia autou egeneto leuka ws to fws.
mat 17:3 kai idou wfqh autois mwushs kai hlias sullalountes met autou.
mat 17:4 apokriqeis de o petros eipen tw ihsou kurie kalon estin hmas wde einai ei qeleis [poihswmen] wde treis skhnas soi mian kai mwusei mian kai hlia mian.
mat 17:5 eti autou lalountos idou nefelh fwteinh epeskiasen autous kai idou fwnh ek ths nefelhs legousa outos estin o uios mou o agaphtos en w eudokhsa akouete autou.
mat 17:6 kai akousantes oi maqhtai epesan epi proswpon autwn kai efobhqhsan sfodra.
mat 17:7 kai proshlqen o ihsous kai ayamenos autwn eipen egerqhte kai mh fobeisqe.
mat 17:8 eparantes de tous ofqalmous autwn oudena eidon ei mh auton ihsoun monon.
mat 17:9 kai katabainontwn autwn ek tou orous eneteilato autois o ihsous legwn mhdeni eiphte to orama ews ou o uios tou anqrwpou ek nekrwn egerqh.
mat 17:10 kai ephrwthsan auton oi maqhtai legontes ti oun oi grammateis legousin oti hlian dei elqein prwton;
mat 17:11 o de apokriqeis eipen hlias men erxetai kai apokatasthsei panta
mat 17:12 legw de umin oti hlias hdh hlqen kai ouk epegnwsan auton alla epoihsan en autw osa hqelhsan outws kai o uios tou anqrwpou mellei pasxein up autwn.
mat 17:13 tote sunhkan oi maqhtai oti peri iwannou tou baptistou eipen autois.
mat 17:14 kai elqontwn pros ton oxlon proshlqen autw anqrwpos gonupetwn auton
mat 17:15 kai legwn kurie elehson mou ton uion oti selhniazetai kai kakws pasxei pollakis gar piptei eis to pur kai pollakis eis to udwr.
mat 17:16 kai proshnegka auton tois maqhtais sou kai ouk hdunhqhsan auton qerapeusai.
mat 17:17 apokriqeis de o ihsous eipen w genea apistos kai diestrammenh ews pote meq umwn esomai; ews pote anecomai umwn; ferete moi auton wde.
mat 17:18 kai epetimhsen autw o ihsous kai echlqen ap autou to daimonion kai eqerapeuqh o pais apo ths wras ekeinhs.
mat 17:19 tote proselqontes oi maqhtai tw ihsou kat idian eipon dia ti hmeis ouk hdunhqhmen ekbalein auto;
mat 17:20 o de legei autois dia thn oligopistian umwn amhn gar legw umin ean exhte pistin ws kokkon sinapews ereite tw orei toutw metaba enqen ekei kai metabhsetai kai ouden adunathsei umin.
mat 17:21 [--]
mat 17:22 [anastrefomenwn] de autwn en th galilaia eipen autois o ihsous mellei o uios tou anqrwpou paradidosqai eis xeiras anqrwpwn
mat 17:23 kai apoktenousin auton kai th trith hmera egerqhsetai. kai eluphqhsan sfodra.
mat 17:24 elqontwn de autwn eis kafarnaoum proshlqon oi ta didraxma lambanontes tw petrw kai eipan o didaskalos umwn ou telei ta didraxma;
mat 17:25 legei nai. kai elqonta eis thn oikian proefqasen auton o ihsous legwn ti soi dokei simwn; oi basileis ths ghs apo tinwn lambanousin telh h khnson; apo twn uiwn autwn h apo twn allotriwn;
mat 17:26 eipontos de apo twn allotriwn efh autw o ihsous ara ge eleuqeroi eisin oi uioi.
mat 17:27 ina de mh skandaliswmen autous poreuqeis eis qalassan bale agkistron kai ton anabanta prwton ixqun aron kai anoicas to stoma autou eurhseis stathra ekeinon labwn dos autois anti emou kai sou.
mat 18:1 en ekeinh th wra proshlqon oi maqhtai tw ihsou legontes tis ara meizwn estin en th basileia twn ouranwn;
mat 18:2 kai proskalesamenos paidion esthsen auto en mesw autwn
mat 18:3 kai eipen amhn legw umin ean mh strafhte kai genhsqe ws ta paidia ou mh eiselqhte eis thn basileian twn ouranwn.
mat 18:4 ostis oun tapeinwsei eauton ws to paidion touto outos estin o meizwn en th basileia twn ouranwn.
mat 18:5 kai os ean dechtai en paidion toiouto epi tw onomati mou eme dexetai.
mat 18:6 os d an skandalish ena twn mikrwn toutwn twn pisteuontwn eis eme sumferei autw ina kremasqh mulos onikos peri ton traxhlon autou kai katapontisqh en tw pelagei ths qalasshs.
mat 18:7 ouai tw kosmw apo twn skandalwn anagkh gar elqein ta skandala plhn ouai tw anqrwpw di ou to skandalon erxetai.
mat 18:8 ei de h xeir sou h o pous sou skandalizei se ekkoyon auton kai bale apo sou kalon soi estin eiselqein eis thn zwhn kullon h xwlon h duo xeiras h duo podas exonta blhqhnai eis to pur to aiwnion.
mat 18:9 kai ei o ofqalmos sou skandalizei se ecele auton kai bale apo sou kalon soi estin monofqalmon eis thn zwhn eiselqein h duo ofqalmous exonta blhqhnai eis thn geennan tou puros.
mat 18:10 orate mh katafronhshte enos twn mikrwn toutwn legw gar umin oti oi aggeloi autwn en ouranois dia pantos blepousi to proswpon tou patros mou tou en ouranois.
mat 18:11 [--]
mat 18:12 ti umin dokei; ean genhtai tini anqrwpw ekaton probata kai planhqh en ec autwn ouxi afhsei ta enenhkonta ennea epi ta orh kai poreuqeis zhtei to planwmenon;
mat 18:13 kai ean genhtai eurein auto amhn legw umin oti xairei ep autw mallon h epi tois enenhkonta ennea tois mh peplanhmenois.
mat 18:14 outws ouk estin qelhma emprosqen tou patros [mou] tou en ouranois ina apolhtai en twn mikrwn toutwn.
mat 18:15 ean de amarthsh eis se o adelfos sou upage elegcon auton metacu sou kai autou monou. ean sou akoush ekerdhsas ton adelfon sou
mat 18:16 ean de mh akoush paralabe meta sou eti ena h duo ina epi stomatos duo marturwn h triwn staqh pan rhma
mat 18:17 ean de parakoush autwn eipe th ekklhsia ean de kai ths ekklhsias parakoush estw soi wsper o eqnikos kai o telwnhs.
mat 18:18 amhn legw umin osa ean dhshte epi ths ghs estai dedemena en ouranw kai osa ean lushte epi ths ghs estai lelumena en ouranw.
mat 18:19 palin amhn legw umin oti ean duo sumfwnhswsin ec umwn epi ths ghs peri pantos pragmatos ou ean aithswntai genhsetai autois para tou patros mou tou en ouranois.
mat 18:20 ou gar eisin duo h treis sunhgmenoi eis to emon onoma ekei eimi en mesw autwn.
mat 18:21 tote proselqwn o petros eipen autw kurie posakis amarthsei eis eme o adelfos mou kai afhsw autw; ews eptakis;
mat 18:22 legei autw o ihsous ou legw soi ews eptakis alla ews ebdomhkontakis epta.
mat 18:23 dia touto wmoiwqh h basileia twn ouranwn anqrwpw basilei os hqelhsen sunarai logon meta twn doulwn autou.
mat 18:24 arcamenou de autou sunairein proshnexqh autw eis ofeileths muriwn talantwn.
mat 18:25 mh exontos de autou apodounai ekeleusen auton o kurios praqhnai kai thn gunaika kai ta tekna kai panta osa exei kai apodoqhnai.
mat 18:26 peswn oun o doulos prosekunei autw legwn [kurie] makroqumhson ep emoi kai panta apodwsw soi.
mat 18:27 splagxnisqeis de o kurios tou doulou ekeinou apelusen auton kai to daneion afhken autw.
mat 18:28 ecelqwn de o doulos ekeinos euren ena twn sundoulwn autou os wfeilen autw ekaton dhnaria kai krathsas auton epnigen legwn apodos ei ti ofeileis.
mat 18:29 peswn oun o sundoulos autou parekalei auton legwn makroqumhson ep emoi kai apodwsw soi.
mat 18:30 o de ouk hqelen alla apelqwn ebalen auton eis fulakhn ews apodw to ofeilomenon.
mat 18:31 idontes oun oi sundouloi autou ta genomena eluphqhsan sfodra kai elqontes diesafhsan tw kuriw eautwn panta ta genomena.
mat 18:32 tote proskalesamenos auton o kurios autou legei autw doule ponhre pasan thn ofeilhn ekeinhn afhka soi epei parekalesas me
mat 18:33 ouk edei kai se elehsai ton sundoulon sou ws kagw se hlehsa;
mat 18:34 kai orgisqeis o kurios autou paredwken auton tois basanistais ews ou apodw pan to ofeilomenon.
mat 18:35 outws kai o pathr mou o ouranios poihsei umin ean mh afhte ekastos tw adelfw autou apo twn kardiwn umwn.
mat 19:1 kai egeneto ote etelesen o ihsous tous logous toutous methren apo ths galilaias kai hlqen eis ta oria ths ioudaias peran tou iordanou.
mat 19:2 kai hkolouqhsan autw oxloi polloi kai eqerapeusen autous ekei.
mat 19:3 kai proshlqon autw farisaioi peirazontes auton kai legontes ei ecestin anqrwpw apolusai thn gunaika autou kata pasan aitian;
mat 19:4 o de apokriqeis eipen ouk anegnwte oti o ktisas ap arxhs arsen kai qhlu epoihsen autous;
mat 19:5 kai eipen eneka toutou kataleiyei anqrwpos ton patera kai thn mhtera kai kollhqhsetai th gunaiki autou kai esontai oi duo eis sarka mian.
mat 19:6 wste ouketi eisin duo alla sarc mia. o oun o qeos sunezeucen anqrwpos mh xwrizetw.
mat 19:7 legousin autw ti oun mwushs eneteilato dounai biblion apostasiou kai apolusai authn;
mat 19:8 legei autois oti mwushs pros thn sklhrokardian umwn epetreyen umin apolusai tas gunaikas umwn ap arxhs de ou gegonen outws.
mat 19:9 legw de umin oti os an apolush thn gunaika autou [parektos logou porneias] kai gamhsh allhn moixatai.
mat 19:10 legousin autw oi maqhtai autou ei outws estin h aitia tou anqrwpou meta ths gunaikos ou sumferei gamhsai.
mat 19:11 o de eipen autois ou pantes xwrousin ton logon touton all ois dedotai.
mat 19:12 eisin gar eunouxoi oitines ek koilias mhtros egennhqhsan outws kai eisin eunouxoi oitines eunouxisqhsan upo twn anqrwpwn kai eisin eunouxoi oitines eunouxisan eautous dia thn basileian twn ouranwn. o dunamenos xwrein xwreitw.
mat 19:13 tote proshnexqhsan autw paidia ina tas xeiras epiqh autois kai proseuchtai oi de maqhtai epetimhsan autois.
mat 19:14 o de ihsous eipen afete ta paidia kai mh kwluete auta elqein pros me twn gar toioutwn estin h basileia twn ouranwn.
mat 19:15 kai epiqeis tas xeiras autois eporeuqh ekeiqen.
mat 19:16 kai idou eis proselqwn autw eipen didaskale [agaqe] ti agaqon poihsw ina sxw zwhn aiwnion;
mat 19:17 o de eipen autw ti me [erwtas peri tou agaqou; oudeis agaqos ei mh eis o qeos]. ei de qeleis eis thn zwhn eiselqein thrhson tas entolas.
mat 19:18 legei autw poias; o de ihsous eipen to ou foneuseis ou moixeuseis ou kleyeis ou yeudomarturhseis
mat 19:19 tima ton patera kai thn mhtera kai agaphseis ton plhsion sou ws seauton.
mat 19:20 legei autw o neaniskos panta tauta [efulacamhn ek neothtos mou] ti eti usterw;
mat 19:21 efh autw o ihsous ei qeleis teleios einai upage pwlhson sou ta uparxonta kai dos tois ptwxois kai eceis qhsauron en ouranois kai deuro akolouqei moi.
mat 19:22 akousas de o neaniskos ton logon aphlqen lupoumenos hn gar exwn kthmata polla.
mat 19:23 o de ihsous eipen tois maqhtais autou amhn legw umin oti plousios duskolws eiseleusetai eis thn basileian twn ouranwn.
mat 19:24 palin de legw umin eukopwteron estin kamhlon dia truphmatos rafidos dielqein h plousion eiselqein eis thn basileian tou qeou.
mat 19:25 akousantes de oi maqhtai eceplhssonto sfodra legontes tis ara dunatai swqhnai;
mat 19:26 embleyas de o ihsous eipen autois para anqrwpois touto adunaton estin para de qew panta dunata.
mat 19:27 tote apokriqeis o petros eipen autw idou hmeis afhkamen panta kai hkolouqhsamen soi ti ara estai hmin;
mat 19:28 o de ihsous eipen autois amhn legw umin oti umeis oi akolouqhsantes moi en th paliggenesia otan kaqish o uios tou anqrwpou epi qronou dochs autou kaqhsesqe kai umeis epi dwdeka qronous krinontes tas dwdeka fulas tou israhl.
mat 19:29 kai pas ostis afhken oikias h adelfous h adelfas h patera h mhtera [h gunaika] h tekna h agrous eneken tou onomatos mou [pollaplasiona] lhmyetai kai zwhn aiwnion klhronomhsei.
mat 19:30 polloi de esontai prwtoi esxatoi kai esxatoi prwtoi.
mat 20:1 omoia gar estin h basileia twn ouranwn anqrwpw oikodespoth ostis echlqen ama prwi misqwsasqai ergatas eis ton ampelwna autou
mat 20:2 sumfwnhsas de meta twn ergatwn ek dhnariou thn hmeran apesteilen autous eis ton ampelwna autou.
mat 20:3 kai ecelqwn peri trithn wran eiden allous estwtas en th agora argous
mat 20:4 kai ekeinois eipen upagete kai umeis eis ton ampelwna kai o ean h dikaion dwsw umin.
mat 20:5 oi de aphlqon. palin de ecelqwn peri ekthn kai enathn wran epoihsen wsautws.
mat 20:6 peri de thn endekathn ecelqwn euren allous estwtas kai legei autois ti wde esthkate olhn thn hmeran argoi;
mat 20:7 legousin autw oti oudeis hmas emisqwsato. legei autois upagete kai umeis eis ton ampelwna.
mat 20:8 oyias de genomenhs legei o kurios tou ampelwnos tw epitropw autou kaleson tous ergatas kai apodos autois ton misqon arcamenos apo twn esxatwn ews twn prwtwn.
mat 20:9 kai elqontes oi peri thn endekathn wran elabon ana dhnarion.
mat 20:10 kai elqontes oi prwtoi enomisan oti pleion lhmyontai kai elabon to ana dhnarion kai autoi.
mat 20:11 labontes de egogguzon kata tou oikodespotou
mat 20:12 legontes outoi oi esxatoi mian wran epoihsan kai isous hmin autous epoihsas tois bastasasi to baros ths hmeras kai ton kauswna.
mat 20:13 o de apokriqeis eni autwn eipen etaire ouk adikw se ouxi dhnariou sunefwnhsas moi;
mat 20:14 aron to son kai upage qelw de toutw tw esxatw dounai ws kai soi.
mat 20:15 h ouk ecestin moi o qelw poihsai en tois emois; h o ofqalmos sou ponhros estin oti egw agaqos eimi;
mat 20:16 outws esontai oi esxatoi prwtoi kai oi prwtoi esxatoi.
mat 20:17 kai anabainwn o ihsous eis ierosoluma parelaben tous dwdeka maqhtas kat idian kai en th odw eipen autois
mat 20:18 idou anabainomen eis ierosoluma kai o uios tou anqrwpou paradoqhsetai tois arxiereusin kai grammateusin kai katakrinousin auton qanatw
mat 20:19 kai paradwsousin auton tois eqnesin eis to empaicai kai mastigwsai kai staurwsai kai th trith hmera egerqhsetai.
mat 20:20 tote proshlqen autw h mhthr twn uiwn zebedaiou meta twn uiwn auths proskunousa kai aitousa ti ap autou.
mat 20:21 o de eipen auth ti qeleis; legei autw eipe ina kaqiswsin outoi oi duo uioi mou eis ek deciwn sou kai eis ec euwnumwn sou en th basileia sou.
mat 20:22 apokriqeis de o ihsous eipen ouk oidate ti aiteisqe dunasqe piein to pothrion o egw mellw pinein; legousin autw dunameqa.
mat 20:23 legei autois to men pothrion mou piesqe to de kaqisai ek deciwn mou kai ec euwnumwn ouk estin emon [--] dounai all ois htoimastai upo tou patros mou.
mat 20:24 kai akousantes oi deka hganakthsan peri twn duo adelfwn.
mat 20:25 o de ihsous proskalesamenos autous eipen oidate oti oi arxontes twn eqnwn katakurieuousin autwn kai oi megaloi katecousiazousin autwn.
mat 20:26 oux outws estai en umin all os ean qelh en umin megas genesqai estai umwn diakonos
mat 20:27 kai os an qelh en umin einai prwtos estai umwn doulos
mat 20:28 wsper o uios tou anqrwpou ouk hlqen diakonhqhnai alla diakonhsai kai dounai thn yuxhn autou lutron anti pollwn.
mat 20:29 kai ekporeuomenwn autwn apo ierixw hkolouqhsen autw oxlos polus.
mat 20:30 kai idou duo tufloi kaqhmenoi para thn odon akousantes oti ihsous paragei ekracan legontes elehson hmas kurie uios dauid.
mat 20:31 o de oxlos epetimhsen autois ina siwphswsin oi de meizon ekracan legontes elehson hmas kurie [ihsou] uios dauid.
mat 20:32 kai stas o ihsous efwnhsen autous kai eipen ti qelete poihsw umin;
mat 20:33 legousin autw kurie ina anoigwsin oi ofqalmoi hmwn.
mat 20:34 splagxnisqeis de o ihsous hyato twn ommatwn autwn kai euqews anebleyan kai hkolouqhsan autw.
mat 21:1 kai ote hggisan eis ierosoluma kai hlqon eis bhqfagh eis to oros twn elaiwn tote ihsous apesteilen duo maqhtas
mat 21:2 legwn autois poreuesqe eis thn kwmhn thn katenanti umwn kai euqews eurhsete onon dedemenhn kai pwlon met auths lusantes agagete moi.
mat 21:3 kai ean tis umin eiph ti ereite oti o kurios autwn xreian exei euqus de apostelei autous.
mat 21:4 touto de gegonen ina plhrwqh to rhqen dia tou profhtou legontos
mat 21:5 eipate th qugatri siwn idou o basileus sou erxetai soi praus kai epibebhkws epi onon kai epi pwlon uion upozugiou.
mat 21:6 poreuqentes de oi maqhtai kai poihsantes kaqws sunetacen autois o ihsous
mat 21:7 hgagon thn onon kai ton pwlon kai epeqhkan ep autwn ta imatia kai epekaqisen epanw autwn.
mat 21:8 o de pleistos oxlos estrwsan eautwn ta imatia en th odw alloi de ekopton kladous apo twn dendrwn kai estrwnnuon en th odw.
mat 21:9 oi de oxloi oi proagontes auton kai oi akolouqountes ekrazon legontes wsanna tw uiw dauid euloghmenos o erxomenos en onomati kuriou wsanna en tois uyistois.
mat 21:10 kai eiselqontos autou eis ierosoluma eseisqh pasa h polis legousa tis estin outos;
mat 21:11 oi de oxloi elegon outos estin o profhths ihsous o apo nazareq ths galilaias.
mat 21:12 kai eishlqen ihsous eis to ieron kai ecebalen pantas tous pwlountas kai agorazontas en tw ierw kai tas trapezas twn kollubistwn katestreyen kai tas kaqedras twn pwlountwn tas peristeras
mat 21:13 kai legei autois gegraptai o oikos mou oikos proseuxhs klhqhsetai umeis de auton poieite sphlaion lhstwn.
mat 21:14 kai proshlqon autw tufloi kai xwloi en tw ierw kai eqerapeusen autous.
mat 21:15 idontes de oi arxiereis kai oi grammateis ta qaumasia a epoihsen kai tous paidas tous krazontas en tw ierw kai legontas wsanna tw uiw dauid hganakthsan
mat 21:16 kai eipan autw akoueis ti outoi legousin; o de ihsous legei autois nai oudepote anegnwte oti ek stomatos nhpiwn kai qhlazontwn kathrtisw ainon;
mat 21:17 kai katalipwn autous echlqen ecw ths polews eis bhqanian kai hulisqh ekei.
mat 21:18 prwi de epanagwn eis thn polin epeinasen.
mat 21:19 kai idwn sukhn mian epi ths odou hlqen ep authn kai ouden euren en auth ei mh fulla monon kai legei auth mhketi ek sou karpos genhtai eis ton aiwna. kai echranqh paraxrhma h sukh.
mat 21:20 kai idontes oi maqhtai eqaumasan legontes pws paraxrhma echranqh h sukh;
mat 21:21 apokriqeis de o ihsous eipen autois amhn legw umin ean exhte pistin kai mh diakriqhte ou monon to ths sukhs poihsete alla kan tw orei toutw eiphte arqhti kai blhqhti eis thn qalassan genhsetai
mat 21:22 kai panta osa an aithshte en th proseuxh pisteuontes lhmyesqe.
mat 21:23 kai elqontos autou eis to ieron proshlqon autw didaskonti oi arxiereis kai oi presbuteroi tou laou legontes en poia ecousia tauta poieis; kai tis soi edwken thn ecousian tauthn;
mat 21:24 apokriqeis de o ihsous eipen autois erwthsw umas kagw logon ena on ean eiphte moi kagw umin erw en poia ecousia tauta poiw
mat 21:25 to baptisma to iwannou poqen hn; ec ouranou h ec anqrwpwn; oi de dielogizonto en eautois legontes ean eipwmen ec ouranou erei hmin dia ti oun ouk episteusate autw;
mat 21:26 ean de eipwmen ec anqrwpwn foboumeqa ton oxlon pantes gar ws profhthn exousin ton iwannhn.
mat 21:27 kai apokriqentes tw ihsou eipan ouk oidamen. efh autois kai autos oude egw legw umin en poia ecousia tauta poiw.
mat 21:28 ti de umin dokei; anqrwpos eixen tekna duo. kai proselqwn tw prwtw eipen teknon upage shmeron ergazou en tw ampelwni.
mat 21:29 o de apokriqeis eipen ou qelw usteron de metamelhqeis aphlqen.
mat 21:30 proselqwn de tw eterw eipen wsautws. o de apokriqeis eipen egw kurie kai ouk aphlqen.
mat 21:31 tis ek twn duo epoihsen to qelhma tou patros; legousin o prwtos. legei autois o ihsous amhn legw umin oti oi telwnai kai ai pornai proagousin umas eis thn basileian tou qeou.
mat 21:32 hlqen gar iwannhs pros umas en odw dikaiosunhs kai ouk episteusate autw oi de telwnai kai ai pornai episteusan autw umeis de idontes oude metemelhqhte usteron tou pisteusai autw.
mat 21:33 allhn parabolhn akousate. anqrwpos hn oikodespoths ostis efuteusen ampelwna kai fragmon autw perieqhken kai wrucen en autw lhnon kai wkodomhsen purgon kai ecedeto auton gewrgois kai apedhmhsen.
mat 21:34 ote de hggisen o kairos twn karpwn apesteilen tous doulous autou pros tous gewrgous labein tous karpous autou.
mat 21:35 kai labontes oi gewrgoi tous doulous autou on men edeiran on de apekteinan on de eliqobolhsan.
mat 21:36 palin apesteilen allous doulous pleionas twn prwtwn kai epoihsan autois wsautws.
mat 21:37 usteron de apesteilen pros autous ton uion autou legwn entraphsontai ton uion mou.
mat 21:38 oi de gewrgoi idontes ton uion eipon en eautois outos estin o klhronomos deute apokteinwmen auton kai sxwmen thn klhronomian autou.
mat 21:39 kai labontes auton ecebalon ecw tou ampelwnos kai apekteinan.
mat 21:40 otan oun elqh o kurios tou ampelwnos ti poihsei tois gewrgois ekeinois;
mat 21:41 legousin autw kakous kakws apolesei autous kai ton ampelwna ekdwsetai allois gewrgois oitines apodwsousin autw tous karpous en tois kairois autwn.
mat 21:42 legei autois o ihsous oudepote anegnwte en tais grafais liqon on apedokimasan oi oikodomountes outos egenhqh eis kefalhn gwnias para kuriou egeneto auth kai estin qaumasth en ofqalmois hmwn;
mat 21:43 dia touto legw umin oti arqhsetai af umwn h basileia tou qeou kai doqhsetai eqnei poiounti tous karpous auths.
mat 21:44 kai o peswn epi ton liqon touton sunqlasqhsetai ef on d an pesh likmhsei auton.
mat 21:45 kai akousantes oi arxiereis kai oi farisaioi tas parabolas autou egnwsan oti peri autwn legei
mat 21:46 kai zhtountes auton krathsai efobhqhsan tous oxlous epei eis profhthn auton eixon.
mat 22:1 kai apokriqeis o ihsous palin eipen en parabolais autois legwn
mat 22:2 wmoiwqh h basileia twn ouranwn anqrwpw basilei ostis epoihsen gamous tw uiw autou.
mat 22:3 kai apesteilen tous doulous autou kalesai tous keklhmenous eis tous gamous kai ouk hqelon elqein.
mat 22:4 palin apesteilen allous doulous legwn eipate tois keklhmenois idou to ariston mou htoimaka oi tauroi mou kai ta sitista tequmena kai panta etoima deute eis tous gamous.
mat 22:5 oi de amelhsantes aphlqon os men eis ton idion agron os de epi thn emporian autou
mat 22:6 oi de loipoi krathsantes tous doulous autou ubrisan kai apekteinan.
mat 22:7 o de basileus wrgisqh kai pemyas ta strateumata autou apwlesen tous foneis ekeinous kai thn polin autwn eneprhsen.
mat 22:8 tote legei tois doulois autou o men gamos etoimos estin oi de keklhmenoi ouk hsan acioi
mat 22:9 poreuesqe oun epi tas diecodous twn odwn kai osous ean eurhte kalesate eis tous gamous.
mat 22:10 kai ecelqontes oi douloi ekeinoi eis tas odous sunhgagon pantas ous euron ponhrous te kai agaqous kai eplhsqh o gamos anakeimenwn.
mat 22:11 eiselqwn de o basileus qeasasqai tous anakeimenous eiden ekei anqrwpon ouk endedumenon enduma gamou
mat 22:12 kai legei autw etaire pws eishlqes wde mh exwn enduma gamou; o de efimwqh.
mat 22:13 tote o basileus eipen tois diakonois dhsantes autou podas kai xeiras ekbalete auton eis to skotos to ecwteron ekei estai o klauqmos kai o brugmos twn odontwn.
mat 22:14 polloi gar eisin klhtoi oligoi de eklektoi.
mat 22:15 tote poreuqentes oi farisaioi sumboulion elabon opws auton pagideuswsin en logw.
mat 22:16 kai apostellousin autw tous maqhtas autwn meta twn hrwdianwn legontes didaskale oidamen oti alhqhs ei kai thn odon tou qeou en alhqeia didaskeis kai ou melei soi peri oudenos ou gar blepeis eis proswpon anqrwpwn.
mat 22:17 eipe oun hmin ti soi dokei ecestin dounai khnson kaisari h ou;
mat 22:18 gnous de o ihsous thn ponhrian autwn eipen ti me peirazete upokritai;
mat 22:19 epideicate moi to nomisma tou khnsou. oi de proshnegkan autw dhnarion.
mat 22:20 kai legei autois tinos h eikwn auth kai h epigrafh;
mat 22:21 legousin autw kaisaros. tote legei autois apodote oun ta kaisaros kaisari kai ta tou qeou tw qew.
mat 22:22 kai akousantes eqaumasan kai afentes auton aphlqan.
mat 22:23 en ekeinh th hmera proshlqon autw [oi] saddoukaioi [oi] legontes mh einai anastasin kai ephrwthsan auton
mat 22:24 legontes didaskale mwushs eipen ean tis apoqanh mh exwn tekna epigambreusei o adelfos autou thn gunaika autou kai anasthsei sperma tw adelfw autou.
mat 22:25 hsan de par hmin epta adelfoi kai o prwtos ghmas eteleuthsen kai mh exwn sperma afhken thn gunaika autou tw adelfw autou
mat 22:26 omoiws kai o deuteros kai o tritos ews twn epta.
mat 22:27 usteron de pantwn apeqanen h gunh.
mat 22:28 en th anastasei oun tinos twn epta estai gunh; pantes gar esxon authn.
mat 22:29 apokriqeis de o ihsous eipen autois planasqe mh eidotes tas grafas mhde thn dunamin tou qeou
mat 22:30 en gar th anastasei oute gamousin oute gamizontai all ws [oi] aggeloi en tw ouranw eisin.
mat 22:31 peri de ths anastasews twn nekrwn ouk anegnwte to rhqen umin upo tou qeou legontos
mat 22:32 egw eimi o qeos abraam kai o qeos isaak kai o qeos iakwb; ouk estin o qeos nekrwn alla zwntwn.
mat 22:33 kai akousantes oi oxloi eceplhssonto epi th didaxh autou.
mat 22:34 oi de farisaioi akousantes oti efimwsen tous saddoukaious sunhxqhsan epi to auto.
mat 22:35 kai ephrwthsen eis ec autwn nomikos peirazwn auton
mat 22:36 didaskale poia entolh megalh en tw nomw;
mat 22:37 o de efh autw agaphseis kurion ton qeon sou en olh th kardia sou kai en olh th yuxh sou kai en olh th dianoia sou
mat 22:38 auth estin h megalh kai prwth entolh.
mat 22:39 deutera de omoia auth agaphseis ton plhsion sou ws seauton.
mat 22:40 en tautais tais dusin entolais olos o nomos krematai kai oi profhtai.
mat 22:41 sunhgmenwn de twn farisaiwn ephrwthsen autous o ihsous
mat 22:42 legwn ti umin dokei peri tou xristou; tinos uios estin; legousin autw tou dauid.
mat 22:43 legei autois pws oun dauid en pneumati kalei auton kurion legwn
mat 22:44 eipen kurios tw kuriw mou kaqou ek deciwn mou ews an qw tous exqrous sou upokatw twn podwn sou;
mat 22:45 ei oun dauid kalei auton kurion pws uios autou estin;
mat 22:46 kai oudeis edunato apokriqhnai autw logon oude etolmhsen tis ap ekeinhs ths hmeras eperwthsai auton ouketi.
mat 23:1 tote o ihsous elalhsen tois oxlois kai tois maqhtais autou
mat 23:2 legwn epi ths mwusews kaqedras ekaqisan oi grammateis kai oi farisaioi.
mat 23:3 panta oun osa ean eipwsin umin poihsate kai threite kata de ta erga autwn mh poieite legousin gar kai ou poiousin.
mat 23:4 desmeuousin de fortia barea kai dusbastakta kai epitiqeasin epi tous wmous twn anqrwpwn autoi de tw daktulw autwn ou qelousin kinhsai auta.
mat 23:5 panta de ta erga autwn poiousin pros to qeaqhnai tois anqrwpois platunousin gar ta fulakthria autwn kai megalunousin ta kraspeda
mat 23:6 filousin de thn prwtoklisian en tois deipnois kai tas prwtokaqedrias en tais sunagwgais
mat 23:7 kai tous aspasmous en tais agorais kai kaleisqai upo twn anqrwpwn rabbi.
mat 23:8 umeis de mh klhqhte rabbi eis gar estin umwn o didaskalos pantes de umeis adelfoi este.
mat 23:9 kai patera mh kaleshte [umin] epi ths ghs eis gar estin umwn o pathr o ouranios.
mat 23:10 mhde klhqhte kaqhghtai oti kaqhghths umwn estin eis o xristos.
mat 23:11 o de meizwn umwn estai umwn diakonos.
mat 23:12 ostis de uywsei eauton tapeinwqhsetai kai ostis tapeinwsei eauton uywqhsetai.
mat 23:13 ouai de umin grammateis kai farisaioi upokritai oti kleiete thn basileian twn ouranwn emprosqen twn anqrwpwn umeis gar ouk eiserxesqe oude tous eiserxomenous afiete eiselqein.
mat 23:14 [--]
mat 23:15 ouai umin grammateis kai farisaioi upokritai oti periagete thn qalassan kai thn chran poihsai ena proshluton kai otan genhtai poieite auton uion geennhs diploteron umwn.
mat 23:16 ouai umin odhgoi tufloi oi legontes os an omosh en tw naw ouden estin os d an omosh en tw xrusw tou naou ofeilei.
mat 23:17 mwroi kai tufloi tis gar meizwn estin o xrusos h o naos o agiasas ton xruson;
mat 23:18 kai os an omosh en tw qusiasthriw ouden estin os d an omosh en tw dwrw tw epanw autou ofeilei.
mat 23:19 [mwroi kai] tufloi ti gar meizon to dwron h to qusiasthrion to agiazon to dwron;
mat 23:20 o oun omosas en tw qusiasthriw omnuei en autw kai en pasi tois epanw autou
mat 23:21 kai o omosas en tw naw omnuei en autw kai en tw katoikounti auton
mat 23:22 kai o omosas en tw ouranw omnuei en tw qronw tou qeou kai en tw kaqhmenw epanw autou.
mat 23:23 ouai umin grammateis kai farisaioi upokritai oti apodekatoute to hduosmon kai to anhqon kai to kuminon kai afhkate ta barutera tou nomou thn krisin kai to eleos kai thn pistin tauta de edei poihsai kakeina mh afienai.
mat 23:24 odhgoi tufloi oi diulizontes ton kwnwpa thn de kamhlon katapinontes.
mat 23:25 ouai umin grammateis kai farisaioi upokritai oti kaqarizete to ecwqen tou pothriou kai ths paroyidos eswqen de gemousin ec arpaghs kai akrasias.
mat 23:26 farisaie tufle kaqarison prwton to entos tou pothriou [kai ths paroyidos] ina genhtai kai to ektos autou kaqaron.
mat 23:27 ouai umin grammateis kai farisaioi upokritai oti paromoiazete tafois kekoniamenois oitines ecwqen men fainontai wraioi eswqen de gemousin ostewn nekrwn kai pashs akaqarsias.
mat 23:28 outws kai umeis ecwqen men fainesqe tois anqrwpois dikaioi eswqen de este mestoi upokrisews kai anomias.
mat 23:29 ouai umin grammateis kai farisaioi upokritai oti oikodomeite tous tafous twn profhtwn kai kosmeite ta mnhmeia twn dikaiwn
mat 23:30 kai legete ei hmeqa en tais hmerais twn paterwn hmwn ouk an hmeqa autwn koinwnoi en tw aimati twn profhtwn.
mat 23:31 wste martureite eautois oti uioi este twn foneusantwn tous profhtas.
mat 23:32 kai umeis plhrwsate to metron twn paterwn umwn.
mat 23:33 ofeis gennhmata exidnwn pws fughte apo ths krisews ths geennhs;
mat 23:34 dia touto idou egw apostellw pros umas profhtas kai sofous kai grammateis ec autwn apokteneite kai staurwsete kai ec autwn mastigwsete en tais sunagwgais umwn kai diwcete apo polews eis polin
mat 23:35 opws elqh ef umas pan aima dikaion ekxunnomenon epi ths ghs apo tou aimatos abel tou dikaiou ews tou aimatos zaxariou uiou baraxiou on efoneusate metacu tou naou kai tou qusiasthriou.
mat 23:36 amhn legw umin hcei tauta panta epi thn genean tauthn.
mat 23:37 ierousalhm ierousalhm h apokteinousa tous profhtas kai liqobolousa tous apestalmenous pros authn posakis hqelhsa episunagagein ta tekna sou on tropon ornis episunagei ta nossia auths upo tas pterugas kai ouk hqelhsate.
mat 23:38 idou afietai umin o oikos umwn [--].
mat 23:39 legw gar umin ou mh me idhte ap arti ews an eiphte euloghmenos o erxomenos en onomati kuriou.
mat 24:1 kai ecelqwn o ihsous apo tou ierou eporeueto kai proshlqon oi maqhtai autou epideicai autw tas oikodomas tou ierou
mat 24:2 o de apokriqeis eipen autois ou blepete tauta panta; amhn legw umin ou mh afeqh wde liqos epi liqon os ou kataluqhsetai.
mat 24:3 kaqhmenou de autou epi tou orous twn elaiwn proshlqon autw oi maqhtai kat idian legontes eipe hmin pote tauta estai kai ti to shmeion ths shs parousias kai sunteleias tou aiwnos.
mat 24:4 kai apokriqeis o ihsous eipen autois blepete mh tis umas planhsh
mat 24:5 polloi gar eleusontai epi tw onomati mou legontes egw eimi o xristos kai pollous planhsousin.
mat 24:6 mellhsete de akouein polemous kai akoas polemwn orate mh qroeisqe dei gar genesqai all oupw estin to telos.
mat 24:7 egerqhsetai gar eqnos epi eqnos kai basileia epi basileian kai esontai limoi kai seismoi kata topous
mat 24:8 panta de tauta arxh wdinwn.
mat 24:9 tote paradwsousin umas eis qliyin kai apoktenousin umas kai esesqe misoumenoi upo pantwn twn eqnwn dia to onoma mou.
mat 24:10 kai tote skandalisqhsontai polloi kai allhlous paradwsousin kai mishsousin allhlous
mat 24:11 kai polloi yeudoprofhtai egerqhsontai kai planhsousin pollous
mat 24:12 kai dia to plhqunqhnai thn anomian yughsetai h agaph twn pollwn.
mat 24:13 o de upomeinas eis telos outos swqhsetai.
mat 24:14 kai khruxqhsetai touto to euaggelion ths basileias en olh th oikoumenh eis marturion pasin tois eqnesin kai tote hcei to telos.
mat 24:15 otan oun idhte to bdelugma ths erhmwsews to rhqen dia danihl tou profhtou estos en topw agiw o anaginwskwn noeitw
mat 24:16 tote oi en th ioudaia feugetwsan eis ta orh
mat 24:17 o epi tou dwmatos mh katabatw arai ta ek ths oikias autou
mat 24:18 kai o en tw agrw mh epistreyatw opisw arai to imation autou.
mat 24:19 ouai de tais en gastri exousais kai tais qhlazousais en ekeinais tais hmerais.
mat 24:20 proseuxesqe de ina mh genhtai h fugh umwn xeimwnos mhde sabbatw
mat 24:21 estai gar tote qliyis megalh oia ou gegonen ap arxhs kosmou ews tou nun oud ou mh genhtai.
mat 24:22 kai ei mh ekolobwqhsan ai hmerai ekeinai ouk an eswqh pasa sarc dia de tous eklektous kolobwqhsontai ai hmerai ekeinai.
mat 24:23 tote ean tis umin eiph idou wde o xristos h wde mh pisteushte
mat 24:24 egerqhsontai gar yeudoxristoi kai yeudoprofhtai kai dwsousin shmeia megala kai terata wste planhsai ei dunaton kai tous eklektous
mat 24:25 idou proeirhka umin.
mat 24:26 ean oun eipwsin umin idou en th erhmw estin mh ecelqhte idou en tois tameiois mh pisteushte
mat 24:27 wsper gar h astraph ecerxetai apo anatolwn kai fainetai ews dusmwn outws estai h parousia tou uiou tou anqrwpou.
mat 24:28 opou ean h to ptwma ekei sunaxqhsontai oi aetoi.
mat 24:29 euqews de meta thn qliyin twn hmerwn ekeinwn o hlios skotisqhsetai kai h selhnh ou dwsei to feggos auths kai oi asteres pesountai apo tou ouranou kai ai dunameis twn ouranwn saleuqhsontai.
mat 24:30 kai tote fanhsetai to shmeion tou uiou tou anqrwpou en ouranw kai tote koyontai pasai ai fulai ths ghs kai oyontai ton uion tou anqrwpou erxomenon epi twn nefelwn tou ouranou meta dunamews kai dochs pollhs
mat 24:31 kai apostelei tous aggelous autou meta salpiggos [fwnhs] megalhs kai episunacousin tous eklektous autou ek twn tessarwn anemwn ap akrwn ouranwn ews twn akrwn autwn.
mat 24:32 apo de ths sukhs maqete thn parabolhn otan hdh o klados auths genhtai apalos kai ta fulla ekfuh ginwskete oti eggus to qeros
mat 24:33 outws kai umeis otan idhte panta tauta ginwskete oti eggus estin epi qurais.
mat 24:34 amhn legw umin oti ou mh parelqh h genea auth ews an panta tauta genhtai.
mat 24:35 o ouranos kai h gh pareleusetai oi de logoi mou ou mh parelqwsin.
mat 24:36 peri de ths hmeras ekeinhs kai wras oudeis oiden oude oi aggeloi twn ouranwn [--] ei mh o pathr monos.
mat 24:37 wsper gar ai hmerai tou nwe outws estai h parousia tou uiou tou anqrwpou.
mat 24:38 ws gar hsan en tais hmerais ekeinais tais pro tou kataklusmou trwgontes kai pinontes gamountes kai gamizontes axri hs hmeras eishlqen nwe eis thn kibwton
mat 24:39 kai ouk egnwsan ews hlqen o kataklusmos kai hren apantas outws estai kai h parousia tou uiou tou anqrwpou.
mat 24:40 tote duo esontai en tw agrw eis paralambanetai kai eis afietai
mat 24:41 duo alhqousai en tw mulw mia paralambanetai kai mia afietai.
mat 24:42 grhgoreite oun oti ouk oidate poia hmera o kurios umwn erxetai.
mat 24:43 ekeino de ginwskete oti ei hdei o oikodespoths poia fulakh o klepths erxetai egrhgorhsen an kai ouk an eiasen dioruxqhnai thn oikian autou.
mat 24:44 dia touto kai umeis ginesqe etoimoi oti h ou dokeite wra o uios tou anqrwpou erxetai.
mat 24:45 tis ara estin o pistos doulos kai fronimos on katesthsen o kurios epi ths oiketeias autou tou dounai autois thn trofhn en kairw;
mat 24:46 makarios o doulos ekeinos on elqwn o kurios autou eurhsei outws poiounta
mat 24:47 amhn legw umin oti epi pasin tois uparxousin autou katasthsei auton.
mat 24:48 ean de eiph o kakos doulos ekeinos en th kardia autou xronizei mou o kurios
mat 24:49 kai archtai tuptein tous sundoulous autou esqih de kai pinh meta twn mequontwn
mat 24:50 hcei o kurios tou doulou ekeinou en hmera h ou prosdoka kai en wra h ou ginwskei
mat 24:51 kai dixotomhsei auton kai to meros autou meta twn upokritwn qhsei ekei estai o klauqmos kai o brugmos twn odontwn.
mat 25:1 tote omoiwqhsetai h basileia twn ouranwn deka parqenois aitines labousai tas lampadas eautwn echlqon eis upanthsin tou numfiou.
mat 25:2 pente de ec autwn hsan mwrai kai pente fronimoi.
mat 25:3 ai gar mwrai labousai tas lampadas autwn ouk elabon meq eautwn elaion
mat 25:4 ai de fronimoi elabon elaion en tois aggeiois meta twn lampadwn eautwn.
mat 25:5 xronizontos de tou numfiou enustacan pasai kai ekaqeudon.
mat 25:6 meshs de nuktos kraugh gegonen idou o numfios ecerxesqe eis apanthsin autou.
mat 25:7 tote hgerqhsan pasai ai parqenoi ekeinai kai ekosmhsan tas lampadas eautwn.
mat 25:8 ai de mwrai tais fronimois eipan dote hmin ek tou elaiou umwn oti ai lampades hmwn sbennuntai.
mat 25:9 apekriqhsan de ai fronimoi legousai mhpote ou mh arkesh hmin kai umin poreuesqe mallon pros tous pwlountas kai agorasate eautais.
mat 25:10 aperxomenwn de autwn agorasai hlqen o numfios kai ai etoimoi eishlqon met autou eis tous gamous kai ekleisqh h qura.
mat 25:11 usteron de erxontai kai ai loipai parqenoi legousai kurie kurie anoicon hmin.
mat 25:12 o de apokriqeis eipen amhn legw umin ouk oida umas.
mat 25:13 grhgoreite oun oti ouk oidate thn hmeran oude thn wran.
mat 25:14 wsper gar anqrwpos apodhmwn ekalesen tous idious doulous kai paredwken autois ta uparxonta autou
mat 25:15 kai w men edwken pente talanta w de duo w de en ekastw kata thn idian dunamin kai apedhmhsen. euqews
mat 25:16 poreuqeis o ta pente talanta labwn hrgasato en autois kai ekerdhsen alla pente
mat 25:17 wsautws o ta duo ekerdhsen alla duo.
mat 25:18 o de to en labwn apelqwn wrucen ghn kai ekruyen to argurion tou kuriou autou.
mat 25:19 meta de polun xronon erxetai o kurios twn doulwn ekeinwn kai sunairei logon met autwn.
mat 25:20 kai proselqwn o ta pente talanta labwn proshnegken alla pente talanta legwn kurie pente talanta moi paredwkas ide alla pente talanta ekerdhsa.
mat 25:21 efh autw o kurios autou eu doule agaqe kai piste epi oliga hs pistos epi pollwn se katasthsw eiselqe eis thn xaran tou kuriou sou.
mat 25:22 proselqwn de kai o ta duo talanta eipen kurie duo talanta moi paredwkas ide alla duo talanta ekerdhsa.
mat 25:23 efh autw o kurios autou eu doule agaqe kai piste epi oliga hs pistos epi pollwn se katasthsw eiselqe eis thn xaran tou kuriou sou.
mat 25:24 proselqwn de kai o to en talanton eilhfws eipen kurie egnwn se oti sklhros ei anqrwpos qerizwn opou ouk espeiras kai sunagwn oqen ou dieskorpisas
mat 25:25 kai fobhqeis apelqwn ekruya to talanton sou en th gh ide exeis to son.
mat 25:26 apokriqeis de o kurios autou eipen autw ponhre doule kai oknhre hdeis oti qerizw opou ouk espeira kai sunagw oqen ou dieskorpisa;
mat 25:27 edei se oun balein ta arguria mou tois trapezitais kai elqwn egw ekomisamhn an to emon sun tokw.
mat 25:28 arate oun ap autou to talanton kai dote tw exonti ta deka talanta
mat 25:29 tw gar exonti panti doqhsetai kai perisseuqhsetai tou de mh exontos kai o exei arqhsetai ap autou.
mat 25:30 kai ton axreion doulon ekbalete eis to skotos to ecwteron ekei estai o klauqmos kai o brugmos twn odontwn.
mat 25:31 otan de elqh o uios tou anqrwpou en th doch autou kai pantes oi aggeloi met autou tote kaqisei epi qronou dochs autou
mat 25:32 kai sunaxqhsontai emprosqen autou panta ta eqnh kai aforisei autous ap allhlwn wsper o poimhn aforizei ta probata apo twn erifwn
mat 25:33 kai sthsei ta men probata ek deciwn autou ta de erifia ec euwnumwn.
mat 25:34 tote erei o basileus tois ek deciwn autou deute oi euloghmenoi tou patros mou klhronomhsate thn htoimasmenhn umin basileian apo katabolhs kosmou
mat 25:35 epeinasa gar kai edwkate moi fagein ediyhsa kai epotisate me cenos hmhn kai sunhgagete me
mat 25:36 gumnos kai periebalete me hsqenhsa kai epeskeyasqe me en fulakh hmhn kai hlqate pros me.
mat 25:37 tote apokriqhsontai autw oi dikaioi legontes kurie pote se eidomen peinwnta kai eqreyamen h diywnta kai epotisamen;
mat 25:38 pote de se eidomen cenon kai sunhgagomen h gumnon kai periebalomen;
mat 25:39 pote de se eidomen asqenounta h en fulakh kai hlqomen pros se;
mat 25:40 kai apokriqeis o basileus erei autois amhn legw umin ef oson epoihsate eni toutwn twn adelfwn mou twn elaxistwn emoi epoihsate.
mat 25:41 tote erei kai tois ec euwnumwn poreuesqe ap emou oi kathramenoi eis to pur to aiwnion to htoimasmenon tw diabolw kai tois aggelois autou
mat 25:42 epeinasa gar kai ouk edwkate moi fagein ediyhsa kai ouk epotisate me
mat 25:43 cenos hmhn kai ou sunhgagete me gumnos kai ou periebalete me asqenhs kai en fulakh kai ouk epeskeyasqe me.
mat 25:44 tote apokriqhsontai kai autoi legontes kurie pote se eidomen peinwnta h diywnta h cenon h gumnon h asqenh h en fulakh kai ou dihkonhsamen soi;
mat 25:45 tote apokriqhsetai autois legwn amhn legw umin ef oson ouk epoihsate eni toutwn twn elaxistwn oude emoi epoihsate.
mat 25:46 kai apeleusontai outoi eis kolasin aiwnion oi de dikaioi eis zwhn aiwnion.
mat 26:1 kai egeneto ote etelesen o ihsous pantas tous logous toutous eipen tois maqhtais autou
mat 26:2 oidate oti meta duo hmeras to pasxa ginetai kai o uios tou anqrwpou paradidotai eis to staurwqhnai.
mat 26:3 tote sunhxqhsan oi arxiereis kai oi presbuteroi tou laou eis thn aulhn tou arxierews tou legomenou kaiafa
mat 26:4 kai sunebouleusanto ina ton ihsoun dolw krathswsin kai apokteinwsin
mat 26:5 elegon de mh en th eorth ina mh qorubos genhtai en tw law.
mat 26:6 tou de ihsou genomenou en bhqania en oikia simwnos tou leprou
mat 26:7 proshlqen autw gunh exousa alabastron murou barutimou kai katexeen epi ths kefalhs autou anakeimenou.
mat 26:8 idontes de oi maqhtai hganakthsan legontes eis ti h apwleia auth;
mat 26:9 edunato gar touto praqhnai pollou kai doqhnai ptwxois.
mat 26:10 gnous de o ihsous eipen autois ti kopous parexete th gunaiki; ergon gar kalon hrgasato eis eme
mat 26:11 pantote gar tous ptwxous exete meq eautwn eme de ou pantote exete
mat 26:12 balousa gar auth to muron touto epi tou swmatos mou pros to entafiasai me epoihsen.
mat 26:13 amhn legw umin opou ean khruxqh to euaggelion touto en olw tw kosmw lalhqhsetai kai o epoihsen auth eis mnhmosunon auths.
mat 26:14 tote poreuqeis eis twn dwdeka o legomenos ioudas iskariwths pros tous arxiereis
mat 26:15 eipen ti qelete moi dounai kagw umin paradwsw auton; oi de esthsan autw triakonta arguria.
mat 26:16 kai apo tote ezhtei eukairian ina auton paradw.
mat 26:17 th de prwth twn azumwn proshlqon oi maqhtai tw ihsou legontes pou qeleis etoimaswmen soi fagein to pasxa;
mat 26:18 o de eipen upagete eis thn polin pros ton deina kai eipate autw o didaskalos legei o kairos mou eggus estin pros se poiw to pasxa meta twn maqhtwn mou.
mat 26:19 kai epoihsan oi maqhtai ws sunetacen autois o ihsous kai htoimasan to pasxa.
mat 26:20 oyias de genomenhs anekeito meta twn dwdeka.
mat 26:21 kai esqiontwn autwn eipen amhn legw umin oti eis ec umwn paradwsei me.
mat 26:22 kai lupoumenoi sfodra hrcanto legein autw eis ekastos mhti egw eimi kurie;
mat 26:23 o de apokriqeis eipen o embayas met emou thn xeira en tw trubliw outos me paradwsei.
mat 26:24 o men uios tou anqrwpou upagei kaqws gegraptai peri autou ouai de tw anqrwpw ekeinw di ou o uios tou anqrwpou paradidotai kalon hn autw ei ouk egennhqh o anqrwpos ekeinos.
mat 26:25 apokriqeis de ioudas o paradidous auton eipen mhti egw eimi rabbi; legei autw su eipas.
mat 26:26 esqiontwn de autwn labwn o ihsous arton kai euloghsas eklasen kai dous tois maqhtais eipen labete fagete touto estin to swma mou.
mat 26:27 kai labwn pothrion kai euxaristhsas edwken autois legwn piete ec autou pantes
mat 26:28 touto gar estin to aima mou ths [kainhs] diaqhkhs to peri pollwn ekxunnomenon eis afesin amartiwn.
mat 26:29 legw de umin ou mh piw ap arti ek toutou tou genhmatos ths ampelou ews ths hmeras ekeinhs otan auto pinw meq umwn kainon en th basileia tou patros mou.
mat 26:30 kai umnhsantes echlqon eis to oros twn elaiwn.
mat 26:31 tote legei autois o ihsous pantes umeis skandalisqhsesqe en emoi en th nukti tauth gegraptai gar patacw ton poimena kai diaskorpisqhsontai ta probata ths poimnhs
mat 26:32 meta de to egerqhnai me proacw umas eis thn galilaian.
mat 26:33 apokriqeis de o petros eipen autw ei pantes skandalisqhsontai en soi egw oudepote skandalisqhsomai.
mat 26:34 efh autw o ihsous amhn legw soi oti en tauth th nukti prin alektora fwnhsai tris aparnhsh me.
mat 26:35 legei autw o petros kan deh me sun soi apoqanein ou mh se aparnhsomai. omoiws kai pantes oi maqhtai eipan.
mat 26:36 tote erxetai met autwn o ihsous eis xwrion legomenon geqshmani kai legei tois maqhtais kaqisate autou ews ou apelqwn ekei proseucwmai.
mat 26:37 kai paralabwn ton petron kai tous duo uious zebedaiou hrcato lupeisqai kai adhmonein.
mat 26:38 tote legei autois perilupos estin h yuxh mou ews qanatou meinate wde kai grhgoreite met emou.
mat 26:39 kai proelqwn mikron epesen epi proswpon autou proseuxomenos kai legwn pater mou ei dunaton estin parelqatw ap emou to pothrion touto plhn oux ws egw qelw all ws su.
mat 26:40 kai erxetai pros tous maqhtas kai euriskei autous kaqeudontas kai legei tw petrw outws ouk isxusate mian wran grhgorhsai met emou;
mat 26:41 grhgoreite kai proseuxesqe ina mh eiselqhte eis peirasmon to men pneuma proqumon h de sarc asqenhs.
mat 26:42 palin ek deuterou apelqwn proshucato legwn pater mou ei ou dunatai touto parelqein ean mh auto piw genhqhtw to qelhma sou.
mat 26:43 kai elqwn palin euren autous kaqeudontas hsan gar autwn oi ofqalmoi bebarhmenoi.
mat 26:44 kai afeis autous palin apelqwn proshucato ek tritou ton auton logon eipwn palin.
mat 26:45 tote erxetai pros tous maqhtas kai legei autois kaqeudete to loipon kai anapauesqe; idou hggiken h wra kai o uios tou anqrwpou paradidotai eis xeiras amartwlwn.
mat 26:46 egeiresqe agwmen idou hggiken o paradidous me.
mat 26:47 kai eti autou lalountos idou ioudas eis twn dwdeka hlqen kai met autou oxlos polus meta maxairwn kai culwn apo twn arxierewn kai presbuterwn tou laou.
mat 26:48 o de paradidous auton edwken autois shmeion legwn on an filhsw autos estin krathsate auton.
mat 26:49 kai euqews proselqwn tw ihsou eipen xaire rabbi kai katefilhsen auton.
mat 26:50 o de ihsous eipen autw etaire ef o parei. tote proselqontes epebalon tas xeiras epi ton ihsoun kai ekrathsan auton.
mat 26:51 kai idou eis twn meta ihsou ekteinas thn xeira apespasen thn maxairan autou kai patacas ton doulon tou arxierews afeilen autou to wtion.
mat 26:52 tote legei autw o ihsous apostreyon thn maxairan sou eis ton topon auths pantes gar oi labontes maxairan en maxairh apolountai.
mat 26:53 h dokeis oti ou dunamai parakalesai ton patera mou kai parasthsei moi arti pleiw dwdeka legiwnas aggelwn;
mat 26:54 pws oun plhrwqwsin ai grafai oti outws dei genesqai;
mat 26:55 en ekeinh th wra eipen o ihsous tois oxlois ws epi lhsthn echlqate meta maxairwn kai culwn sullabein me; kaq hmeran en tw ierw ekaqezomhn didaskwn kai ouk ekrathsate me.
mat 26:56 touto de olon gegonen ina plhrwqwsin ai grafai twn profhtwn. tote oi maqhtai pantes afentes auton efugon.
mat 26:57 oi de krathsantes ton ihsoun aphgagon pros kaiafan ton arxierea opou oi grammateis kai oi presbuteroi sunhxqhsan.
mat 26:58 o de petros hkolouqei autw apo makroqen ews ths aulhs tou arxierews kai eiselqwn esw ekaqhto meta twn uphretwn idein to telos.
mat 26:59 oi de arxiereis kai to sunedrion olon ezhtoun yeudomarturian kata tou ihsou opws auton qanatwswsin
mat 26:60 kai oux euron pollwn proselqontwn yeudomarturwn. usteron de proselqontes duo
mat 26:61 eipan outos efh dunamai katalusai ton naon tou qeou kai dia triwn hmerwn oikodomhsai.
mat 26:62 kai anastas o arxiereus eipen autw ouden apokrinh; ti outoi sou katamarturousin;
mat 26:63 o de ihsous esiwpa. kai o arxiereus eipen autw ecorkizw se kata tou qeou tou zwntos ina hmin eiphs ei su ei o xristos o uios tou qeou.
mat 26:64 legei autw o ihsous su eipas plhn legw umin ap arti oyesqe ton uion tou anqrwpou kaqhmenon ek deciwn ths dunamews kai erxomenon epi twn nefelwn tou ouranou.
mat 26:65 tote o arxiereus dierrhcen ta imatia autou legwn eblasfhmhsen ti eti xreian exomen marturwn; ide nun hkousate thn blasfhmian
mat 26:66 ti umin dokei; oi de apokriqentes eipan enoxos qanatou estin.
mat 26:67 tote eneptusan eis to proswpon autou kai ekolafisan auton oi de erapisan
mat 26:68 legontes profhteuson hmin xriste tis estin o paisas se;
mat 26:69 o de petros ekaqhto ecw en th aulh kai proshlqen autw mia paidiskh legousa kai su hsqa meta ihsou tou galilaiou.
mat 26:70 o de hrnhsato emprosqen pantwn legwn ouk oida ti legeis.
mat 26:71 ecelqonta de eis ton pulwna eiden auton allh kai legei tois ekei outos hn meta ihsou tou nazwraiou.
mat 26:72 kai palin hrnhsato meta orkou oti ouk oida ton anqrwpon.
mat 26:73 meta mikron de proselqontes oi estwtes eipon tw petrw alhqws kai su ec autwn ei kai gar h lalia sou dhlon se poiei.
mat 26:74 tote hrcato kataqematizein kai omnuein oti ouk oida ton anqrwpon. kai euqews alektwr efwnhsen.
mat 26:75 kai emnhsqh o petros tou rhmatos ihsou eirhkotos oti prin alektora fwnhsai tris aparnhsh me kai ecelqwn ecw eklausen pikrws.
mat 27:1 prwias de genomenhs sumboulion elabon pantes oi arxiereis kai oi presbuteroi tou laou kata tou ihsou wste qanatwsai auton
mat 27:2 kai dhsantes auton aphgagon kai paredwkan pilatw tw hgemoni.
mat 27:3 tote idwn ioudas o paradidous auton oti katekriqh metamelhqeis estreyen ta triakonta arguria tois arxiereusin kai presbuterois
mat 27:4 legwn hmarton paradous aima [diaion]. oi de eipan ti pros hmas; su oyh.
mat 27:5 kai riyas ta arguria eis ton naon anexwrhsen kai apelqwn aphgcato.
mat 27:6 oi de arxiereis labontes ta arguria eipan ouk ecestin balein auta eis ton korbanan epei timh aimatos estin.
mat 27:7 sumboulion de labontes hgorasan ec autwn ton agron tou keramews eis tafhn tois cenois.
mat 27:8 dio eklhqh o agros ekeinos agros aimatos ews ths shmeron.
mat 27:9 tote eplhrwqh to rhqen dia ieremiou tou profhtou legontos kai elabon ta triakonta arguria thn timhn tou tetimhmenou on etimhsanto apo uiwn israhl
mat 27:10 kai edwkan auta eis ton agron tou keramews kaqa sunetacen moi kurios.
mat 27:11 o de ihsous estaqh emprosqen tou hgemonos kai ephrwthsen auton o hgemwn legwn su ei o basileus twn ioudaiwn; o de ihsous efh su legeis.
mat 27:12 kai en tw kathgoreisqai auton upo twn arxierewn kai presbuterwn ouden apekrinato.
mat 27:13 tote legei autw o pilatos ouk akoueis posa sou katamarturousin;
mat 27:14 kai ouk apekriqh autw pros oude en rhma wste qaumazein ton hgemona lian.
mat 27:15 kata de eorthn eiwqei o hgemwn apoluein ena tw oxlw desmion on hqelon.
mat 27:16 eixon de tote desmion epishmon legomenon [--] barabban.
mat 27:17 sunhgmenwn oun autwn eipen autois o pilatos tina qelete apolusw umin [--] ton barabban h ihsoun ton legomenon xriston;
mat 27:18 hdei gar oti dia fqonon paredwkan auton.
mat 27:19 kaqhmenou de autou epi tou bhmatos apesteilen pros auton h gunh autou legousa mhden soi kai tw dikaiw ekeinw polla gar epaqon shmeron kat onar di auton.
mat 27:20 oi de arxiereis kai oi presbuteroi epeisan tous oxlous ina aithswntai ton barabban ton de ihsoun apoleswsin.
mat 27:21 apokriqeis de o hgemwn eipen autois tina qelete apo twn duo apolusw umin; oi de eipan ton barabban.
mat 27:22 legei autois o pilatos ti oun poihsw ihsoun ton legomenon xriston; legousin pantes staurwqhtw.
mat 27:23 o de efh ti gar kakon epoihsen; oi de perissws ekrazon legontes staurwqhtw.
mat 27:24 idwn de o pilatos oti ouden wfelei alla mallon qorubos ginetai labwn udwr apeniyato tas xeiras apenanti tou oxlou legwn aqwos eimi apo tou aimatos toutou umeis oyesqe.
mat 27:25 kai apokriqeis pas o laos eipen to aima autou ef hmas kai epi ta tekna hmwn.
mat 27:26 tote apelusen autois ton barabban ton de ihsoun fragellwsas paredwken ina staurwqh.
mat 27:27 tote oi stratiwtai tou hgemonos paralabontes ton ihsoun eis to praitwrion sunhgagon ep auton olhn thn speiran.
mat 27:28 kai ekdusantes auton xlamuda kokkinhn perieqhkan autw
mat 27:29 kai plecantes stefanon ec akanqwn epeqhkan epi ths kefalhs autou kai kalamon en th decia autou kai gonupethsantes emprosqen autou enepaican autw legontes xaire basileu twn ioudaiwn
mat 27:30 kai emptusantes eis auton elabon ton kalamon kai etupton eis thn kefalhn autou.
mat 27:31 kai ote enepaican autw ecedusan auton thn xlamuda kai enedusan auton ta imatia autou kai aphgagon auton eis to staurwsai.
mat 27:32 ecerxomenoi de euron anqrwpon kurhnaion onomati simwna touton hggareusan ina arh ton stauron autou.
mat 27:33 kai elqontes eis topon legomenon golgoqa o estin kraniou topos legomenos
mat 27:34 edwkan autw piein oinon meta xolhs memigmenon kai geusamenos ouk hqelhsen piein.
mat 27:35 staurwsantes de auton diemerisanto ta imatia autou ballontes klhron
mat 27:36 kai kaqhmenoi ethroun auton ekei.
mat 27:37 kai epeqhkan epanw ths kefalhs autou thn aitian autou gegrammenhn outos estin ihsous o basileus twn ioudaiwn.
mat 27:38 tote staurountai sun autw duo lhstai eis ek deciwn kai eis ec euwnumwn.
mat 27:39 oi de paraporeuomenoi eblasfhmoun auton kinountes tas kefalas autwn
mat 27:40 kai legontes o kataluwn ton naon kai en trisin hmerais oikodomwn swson seauton ei uios ei tou qeou [--] katabhqi apo tou staurou.
mat 27:41 omoiws kai oi arxiereis empaizontes meta twn grammatewn kai presbuterwn elegon
mat 27:42 allous eswsen eauton ou dunatai swsai basileus israhl estin katabatw nun apo tou staurou kai pisteusomen ep auton.
mat 27:43 pepoiqen epi ton qeon rusasqw nun ei qelei auton eipen gar oti qeou eimi uios.
mat 27:44 to d auto kai oi lhstai oi sustaurwqentes sun autw wneidizon auton.
mat 27:45 apo de ekths wras skotos egeneto epi pasan thn ghn ews wras enaths.
mat 27:46 peri de thn enathn wran anebohsen o ihsous fwnh megalh legwn hli hli lema sabaxqani; tout estin qee mou qee mou inati me egkatelipes;
mat 27:47 tines de twn ekei esthkotwn akousantes elegon oti hlian fwnei outos.
mat 27:48 kai euqews dramwn eis ec autwn kai labwn spoggon plhsas te ocous kai periqeis kalamw epotizen auton.
mat 27:49 oi de loipoi elegon afes idwmen ei erxetai hlias swswn auton.
mat 27:50 o de ihsous palin kracas fwnh megalh afhken to pneuma.
mat 27:51 kai idou to katapetasma tou naou esxisqh ap anwqen ews katw eis duo kai h gh eseisqh kai ai petrai esxisqhsan
mat 27:52 kai ta mnhmeia anewxqhsan kai polla swmata twn kekoimhmenwn agiwn hgerqhsan
mat 27:53 kai ecelqontes ek twn mnhmeiwn meta thn egersin autou eishlqon eis thn agian polin kai enefanisqhsan pollois.
mat 27:54 o de ekatontarxos kai oi met autou thrountes ton ihsoun idontes ton seismon kai ta genomena efobhqhsan sfodra legontes alhqws qeou uios hn outos.
mat 27:55 hsan de ekei gunaikes pollai apo makroqen qewrousai aitines hkolouqhsan tw ihsou apo ths galilaias diakonousai autw
mat 27:56 en ais hn maria h magdalhnh kai maria h tou iakwbou kai iwshf mhthr kai h mhthr twn uiwn zebedaiou.
mat 27:57 oyias de genomenhs hlqen anqrwpos plousios apo arimaqaias tounoma iwshf os kai autos emaqhteuqh tw ihsou
mat 27:58 outos proselqwn tw pilatw hthsato to swma tou ihsou. tote o pilatos ekeleusen apodoqhnai.
mat 27:59 kai labwn to swma o iwshf enetulicen auto en sindoni kaqara
mat 27:60 kai eqhken auto en tw kainw autou mnhmeiw o elatomhsen en th petra kai proskulisas liqon megan th qura tou mnhmeiou aphlqen.
mat 27:61 hn de ekei mariam h magdalhnh kai h allh maria kaqhmenai apenanti tou tafou.
mat 27:62 th de epaurion htis estin meta thn paraskeuhn sunhxqhsan oi arxiereis kai oi farisaioi pros pilaton
mat 27:63 legontes kurie emnhsqhmen oti ekeinos o planos eipen eti zwn meta treis hmeras egeiromai.
mat 27:64 keleuson oun asfalisqhnai ton tafon ews ths triths hmeras mhpote elqontes oi maqhtai autou kleywsin auton kai eipwsin tw law hgerqh apo twn nekrwn kai estai h esxath planh xeirwn ths prwths.
mat 27:65 efh autois o pilatos exete koustwdian upagete asfalisasqe ws oidate.
mat 27:66 oi de poreuqentes hsfalisanto ton tafon sfragisantes ton liqon meta ths koustwdias.
mat 28:1 oye de sabbatwn th epifwskoush eis mian sabbatwn hlqen mariam h magdalhnh kai h allh maria qewrhsai ton tafon.
mat 28:2 kai idou seismos egeneto megas aggelos gar kuriou katabas ec ouranou kai proselqwn apekulisen ton liqon kai ekaqhto epanw autou.
mat 28:3 hn de h eidea autou ws astraph kai to enduma autou leukon ws xiwn.
mat 28:4 apo de tou fobou autou eseisqhsan oi thrountes kai egenhqhsan ws nekroi.
mat 28:5 apokriqeis de o aggelos eipen tais gunaicin mh fobeisqe umeis oida gar oti ihsoun ton estaurwmenon zhteite
mat 28:6 ouk estin wde hgerqh gar kaqws eipen deute idete ton topon opou ekeito.
mat 28:7 kai taxu poreuqeisai eipate tois maqhtais autou oti hgerqh apo twn nekrwn kai idou proagei umas eis thn galilaian ekei auton oyesqe idou eipon umin.
mat 28:8 kai apelqousai taxu apo tou mnhmeiou meta fobou kai xaras megalhs edramon apaggeilai tois maqhtais autou.
mat 28:9 kai idou ihsous uphnthsen autais legwn xairete. ai de proselqousai ekrathsan autou tous podas kai prosekunhsan autw.
mat 28:10 tote legei autais o ihsous mh fobeisqe upagete apaggeilate tois adelfois mou ina apelqwsin eis thn galilaian kakei me oyontai.
mat 28:11 poreuomenwn de autwn idou tines ths koustwdias elqontes eis thn polin aphggeilan tois arxiereusin apanta ta genomena.
mat 28:12 kai sunaxqentes meta twn presbuterwn sumboulion te labontes arguria ikana edwkan tois stratiwtais
mat 28:13 legontes eipate oti oi maqhtai autou nuktos elqontes ekleyan auton hmwn koimwmenwn.
mat 28:14 kai ean akousqh touto epi tou hgemonos hmeis peisomen auton kai umas amerimnous poihsomen.
mat 28:15 oi de labontes ta arguria epoihsan ws edidaxqhsan. kai diefhmisqh o logos outos para ioudaiois mexri ths shmeron hmeras.
mat 28:16 oi de endeka maqhtai eporeuqhsan eis thn galilaian eis to oros ou etacato autois o ihsous
mat 28:17 kai idontes auton prosekunhsan oi de edistasan.
mat 28:18 kai proselqwn o ihsous elalhsen autois legwn edoqh moi pasa ecousia en ouranw kai epi ths ghs.
mat 28:19 poreuqentes oun maqhteusate panta ta eqnh baptizontes autous eis to onoma tou patros kai tou uiou kai tou agiou pneumatos
mat 28:20 didaskontes autous threin panta osa eneteilamhn umin kai idou egw meq umwn eimi pasas tas hmeras ews ths sunteleias tou aiwnos.
mar 1:1 arxh tou euaggeliou ihsou xristou [uiou tou qeou].
mar 1:2 kaqws gegraptai en tw hsaia tw profhth idou apostellw ton aggelon mou pro proswpou sou os kataskeuasei thn odon sou
mar 1:3 fwnh bowntos en th erhmw etoimasate thn odon kuriou euqeias poieite tas tribous autou 
mar 1:4 egeneto iwannhs [--] baptizwn en th erhmw [--] khrusswn baptisma metanoias eis afesin amartiwn.
mar 1:5 kai eceporeueto pros auton pasa h ioudaia xwra kai oi ierosolumitai pantes kai ebaptizonto up autou en tw iordanh potamw ecomologoumenoi tas amartias autwn.
mar 1:6 kai hn o iwannhs endedumenos trixas kamhlou kai zwnhn dermatinhn peri thn osfun autou kai esqiwn akridas kai meli agrion.
mar 1:7 kai ekhrussen legwn erxetai o isxuroteros mou opisw mou ou ouk eimi ikanos kuyas lusai ton imanta twn upodhmatwn autou
mar 1:8 egw ebaptisa umas udati autos de baptisei umas en pneumati agiw.
mar 1:9 kai egeneto en ekeinais tais hmerais hlqen ihsous apo nazaret ths galilaias kai ebaptisqh eis ton iordanhn upo iwannou.
mar 1:10 kai euqus anabainwn ek tou udatos eiden sxizomenous tous ouranous kai to pneuma ws peristeran katabainon eis auton
mar 1:11 kai fwnh egeneto ek twn ouranwn su ei o uios mou o agaphtos en soi eudokhsa.
mar 1:12 kai euqus to pneuma auton ekballei eis thn erhmon.
mar 1:13 kai hn en th erhmw tesserakonta hmeras peirazomenos upo tou satana kai hn meta twn qhriwn kai oi aggeloi dihkonoun autw.
mar 1:14 meta de to paradoqhnai ton iwannhn hlqen o ihsous eis thn galilaian khrusswn to euaggelion tou qeou
mar 1:15 kai legwn oti peplhrwtai o kairos kai hggiken h basileia tou qeou metanoeite kai pisteuete en tw euaggeliw.
mar 1:16 kai paragwn para thn qalassan ths galilaias eiden simwna kai andrean ton adelfon simwnos amfiballontas en th qalassh hsan gar alieis.
mar 1:17 kai eipen autois o ihsous deute opisw mou kai poihsw umas genesqai alieis anqrwpwn.
mar 1:18 kai euqus afentes ta diktua hkolouqhsan autw.
mar 1:19 kai probas oligon eiden iakwbon ton tou zebedaiou kai iwannhn ton adelfon autou kai autous en tw ploiw katartizontas ta diktua
mar 1:20 kai euqus ekalesen autous. kai afentes ton patera autwn zebedaion en tw ploiw meta twn misqwtwn aphlqon opisw autou.
mar 1:21 kai eisporeuontai eis kafarnaoum. kai euqus tois sabbasin eiselqwn eis thn sunagwghn edidasken.
mar 1:22 kai eceplhssonto epi th didaxh autou hn gar didaskwn autous ws ecousian exwn kai oux ws oi grammateis.
mar 1:23 kai euqus hn en th sunagwgh autwn anqrwpos en pneumati akaqartw kai anekracen
mar 1:24 legwn ti hmin kai soi ihsou nazarhne; hlqes apolesai hmas; oida se tis ei o agios tou qeou.
mar 1:25 kai epetimhsen autw o ihsous legwn fimwqhti kai ecelqe ec autou.
mar 1:26 kai sparacan auton to pneuma to akaqarton kai fwnhsan fwnh megalh echlqen ec autou.
mar 1:27 kai eqambhqhsan apantes wste suzhtein pros eautous legontas ti estin touto; didaxh kainh kat ecousian kai tois pneumasi tois akaqartois epitassei kai upakouousin autw.
mar 1:28 kai echlqen h akoh autou euqus pantaxou eis olhn thn perixwron ths galilaias.
mar 1:29 kai euqus ek ths sunagwghs ecelqontes hlqon eis thn oikian simwnos kai andreou meta iakwbou kai iwannou.
mar 1:30 h de penqera simwnos katekeito puressousa kai euqus legousin autw peri auths.
mar 1:31 kai proselqwn hgeiren authn krathsas ths xeiros kai afhken authn o puretos kai dihkonei autois.
mar 1:32 oyias de genomenhs ote edu o hlios eferon pros auton pantas tous kakws exontas kai tous daimonizomenous
mar 1:33 kai hn olh h polis episunhgmenh pros thn quran.
mar 1:34 kai eqerapeusen pollous kakws exontas poikilais nosois kai daimonia polla ecebalen kai ouk hfien lalein ta daimonia oti hdeisan auton.
mar 1:35 kai prwi ennuxa lian anastas echlqen kai aphlqen eis erhmon topon kakei proshuxeto.
mar 1:36 kai katediwcen auton simwn kai oi met autou
mar 1:37 kai euron auton kai legousin autw oti pantes zhtousin se.
mar 1:38 kai legei autois agwmen allaxou eis tas exomenas kwmopoleis ina kai ekei khrucw eis touto gar echlqon.
mar 1:39 kai hlqen khrusswn eis tas sunagwgas autwn eis olhn thn galilaian kai ta daimonia ekballwn.
mar 1:40 kai erxetai pros auton lepros parakalwn auton [--] kai legwn autw oti ean qelhs dunasai me kaqarisai.
mar 1:41 kai splagxnisqeis ekteinas thn xeira autou hyato kai legei autw qelw kaqarisqhti
mar 1:42 kai euqus aphlqen ap autou h lepra kai ekaqarisqh.
mar 1:43 kai embrimhsamenos autw euqus ecebalen auton
mar 1:44 kai legei autw ora mhdeni mhden eiphs alla upage seauton deicon tw ierei kai prosenegke peri tou kaqarismou sou a prosetacen mwushs eis marturion autois.
mar 1:45 o de ecelqwn hrcato khrussein polla kai diafhmizein ton logon wste mhketi auton dunasqai fanerws eis polin eiselqein all ecw ep erhmois topois hn kai hrxonto pros auton pantoqen.
mar 2:1 kai eiselqwn palin eis kafarnaoum di hmerwn hkousqh oti en oikw estin.
mar 2:2 kai sunhxqhsan polloi wste mhketi xwrein mhde ta pros thn quran kai elalei autois ton logon.
mar 2:3 kai erxontai ferontes pros auton paralutikon airomenon upo tessarwn.
mar 2:4 kai mh dunamenoi prosenegkai autw dia ton oxlon apestegasan thn steghn opou hn kai ecorucantes xalwsi ton krabatton opou o paralutikos katekeito.
mar 2:5 kai idwn o ihsous thn pistin autwn legei tw paralutikw teknon afientai sou ai amartiai.
mar 2:6 hsan de tines twn grammatewn ekei kaqhmenoi kai dialogizomenoi en tais kardiais autwn
mar 2:7 ti outos outws lalei; blasfhmei tis dunatai afienai amartias ei mh eis o qeos;
mar 2:8 kai euqus epignous o ihsous tw pneumati autou oti outws dialogizontai en eautois legei autois ti tauta dialogizesqe en tais kardiais umwn;
mar 2:9 ti estin eukopwteron eipein tw paralutikw afientai sou ai amartiai h eipein egeire kai aron ton krabatton sou kai peripatei;
mar 2:10 ina de eidhte oti ecousian exei o uios tou anqrwpou afienai amartias epi ths ghs legei tw paralutikw
mar 2:11 soi legw egeire aron ton krabatton sou kai upage eis ton oikon sou.
mar 2:12 kai hgerqh kai euqus aras ton krabatton echlqen emprosqen pantwn wste ecistasqai pantas kai docazein ton qeon legontas oti outws oudepote eidomen.
mar 2:13 kai echlqen palin para thn qalassan kai pas o oxlos hrxeto pros auton kai edidasken autous.
mar 2:14 kai paragwn eiden [leui] ton tou alfaiou kaqhmenon epi to telwnion kai legei autw akolouqei moi. kai anastas hkolouqhsen autw.
mar 2:15 kai ginetai katakeisqai auton en th oikia autou kai polloi telwnai kai amartwloi sunanekeinto tw ihsou kai tois maqhtais autou hsan gar polloi kai hkolouqoun autw.
mar 2:16 kai oi grammateis [kai oi farisaioi] idontes oti esqiei meta twn amartwlwn kai telwnwn elegon tois maqhtais autou oti meta twn telwnwn kai amartwlwn [o didaskalos umwn esqiei kai pinei];
mar 2:17 kai akousas o ihsous legei autois oti ou xreian exousin oi isxuontes iatrou all oi kakws exontes ouk hlqon kalesai dikaious alla amartwlous.
mar 2:18 kai hsan oi maqhtai iwannou kai oi farisaioi nhsteuontes. kai erxontai kai legousin autw dia ti oi maqhtai iwannou kai oi maqhtai twn farisaiwn nhsteuousin oi de soi maqhtai ou nhsteuousin;
mar 2:19 kai eipen autois o ihsous mh dunantai oi uioi tou numfwnos en w o numfios met autwn estin nhsteuein; oson xronon exousin ton numfion met autwn ou dunantai nhsteuein
mar 2:20 eleusontai de hmerai otan aparqh ap autwn o numfios kai tote nhsteusousin en ekeinh th hmera.
mar 2:21 oudeis epiblhma rakous agnafou epiraptei epi imation palaion ei de mh airei to plhrwma ap autou to kainon tou palaiou kai xeiron sxisma ginetai.
mar 2:22 kai oudeis ballei oinon neon eis askous palaious ei de mh rhcei o oinos tous askous kai o oinos [ekeitai] kai oi askoi alla oinon neon eis askous kainous.
mar 2:23 kai egeneto auton en tois sabbasin paraporeuesqai dia twn sporimwn kai oi maqhtai autou hrcanto odon poiein tillontes tous staxuas.
mar 2:24 kai oi farisaioi elegon autw ide ti poiousin tois sabbasin o ouk ecestin;
mar 2:25 kai legei autois oudepote anegnwte ti epoihsen dauid ote xreian esxen kai epeinasen autos kai oi met autou;
mar 2:26 pws eishlqen eis ton oikon tou qeou epi abiaqar arxierews kai tous artous ths proqesews efagen ous ouk ecestin fagein ei mh tous iereis kai edwken kai tois sun autw ousin;
mar 2:27 kai elegen autois to sabbaton dia ton anqrwpon egeneto kai oux o anqrwpos dia to sabbaton
mar 2:28 wste kurios estin o uios tou anqrwpou kai tou sabbatou.
mar 3:1 kai eishlqen palin eis thn sunagwghn. kai hn ekei anqrwpos echrammenhn exwn thn xeira
mar 3:2 kai parethroun auton ei tois sabbasin qerapeusei auton ina kathgorhswsin autou.
mar 3:3 kai legei tw anqrwpw tw thn chran xeira exonti egeire eis to meson.
mar 3:4 kai legei autois ecestin tois sabbasin agaqon poihsai h kakopoihsai yuxhn swsai h apokteinai; oi de esiwpwn.
mar 3:5 kai peribleyamenos autous met orghs sullupoumenos epi th pwrwsei ths kardias autwn legei tw anqrwpw ekteinon thn xeira. kai eceteinen kai apekatestaqh h xeir autou.
mar 3:6 kai ecelqontes oi farisaioi euqus meta twn hrwdianwn sumboulion edidoun kat autou opws auton apoleswsin.
mar 3:7 kai o ihsous meta twn maqhtwn autou anexwrhsen pros thn qalassan kai polu plhqos apo ths galilaias hkolouqhsen kai apo ths ioudaias
mar 3:8 kai apo ierosolumwn kai apo ths idoumaias kai peran tou iordanou kai peri turon kai sidwna plhqos polu akouontes osa epoiei hlqon pros auton.
mar 3:9 kai eipen tois maqhtais autou ina ploiarion proskarterh autw dia ton oxlon ina mh qlibwsin auton
mar 3:10 pollous gar eqerapeusen wste epipiptein autw ina autou aywntai osoi eixon mastigas.
mar 3:11 kai ta pneumata ta akaqarta otan auton eqewroun prosepipton autw kai ekrazon legontes oti su ei o uios tou qeou.
mar 3:12 kai polla epetima autois ina mh auton faneron poihswsin.
mar 3:13 kai anabainei eis to oros kai proskaleitai ous hqelen autos kai aphlqon pros auton.
mar 3:14 kai epoihsen dwdeka ous kai apostolous wnomasen ina wsin met autou kai ina apostellh autous khrussein
mar 3:15 kai exein ecousian ekballein ta daimonia
mar 3:16 kai epoihsen tous dwdeka kai epeqhken onoma tw simwni petron
mar 3:17 kai iakwbon ton tou zebedaiou kai iwannhn ton adelfon tou iakwbou kai epeqhken autois onomata boanhrges o estin uioi bronths
mar 3:18 kai andrean kai filippon kai barqolomaion kai maqqaion kai qwman kai iakwbon ton tou alfaiou kai qaddaion kai simwna ton kananaion
mar 3:19 kai ioudan iskariwq os kai paredwken auton.
mar 3:20 kai erxetai eis oikon kai sunerxetai palin o oxlos wste mh dunasqai autous mhde arton fagein.
mar 3:21 kai akousantes oi par autou echlqon krathsai auton elegon gar oti ecesth.
mar 3:22 kai oi grammateis oi apo ierosolumwn katabantes elegon oti beelzeboul exei kai oti en tw arxonti twn daimoniwn ekballei ta daimonia.
mar 3:23 kai proskalesamenos autous en parabolais elegen autois pws dunatai satanas satanan ekballein;
mar 3:24 kai ean basileia ef eauthn merisqh ou dunatai staqhnai h basileia ekeinh
mar 3:25 kai ean oikia ef eauthn merisqh ou dunhsetai h oikia ekeinh staqhnai.
mar 3:26 kai ei o satanas anesth ef eauton kai emerisqh ou dunatai sthnai alla telos exei.
mar 3:27 all ou dunatai oudeis eis thn oikian tou isxurou eiselqwn ta skeuh autou diarpasai ean mh prwton ton isxuron dhsh kai tote thn oikian autou diarpasei.
mar 3:28 amhn legw umin oti panta afeqhsetai tois uiois twn anqrwpwn ta amarthmata kai ai blasfhmiai osa ean blasfhmhswsin
mar 3:29 os d an blasfhmhsh eis to pneuma to agion ouk exei afesin eis ton aiwna alla enoxos estin aiwniou amarthmatos 
mar 3:30 oti elegon pneuma akaqarton exei.
mar 3:31 kai erxetai h mhthr autou kai oi adelfoi autou kai ecw sthkontes apesteilan pros auton kalountes auton.
mar 3:32 kai ekaqhto peri auton oxlos kai legousin autw idou h mhthr sou kai oi adelfoi sou [--] ecw zhtousin se.
mar 3:33 kai apokriqeis autois legei tis estin h mhthr mou kai oi adelfoi mou;
mar 3:34 kai peribleyamenos tous peri auton kuklw kaqhmenous legei ide h mhthr mou kai oi adelfoi mou.
mar 3:35 os gar an poihsh to qelhma tou qeou outos adelfos mou kai adelfh kai mhthr estin.
mar 4:1 kai palin hrcato didaskein para thn qalassan. kai sunagetai pros auton oxlos pleistos wste auton eis ploion embanta kaqhsqai en th qalassh kai pas o oxlos pros thn qalassan epi ths ghs hsan.
mar 4:2 kai edidasken autous en parabolais polla kai elegen autois en th didaxh autou
mar 4:3 akouete. idou echlqen o speirwn speirai.
mar 4:4 kai egeneto en tw speirein o men epesen para thn odon kai hlqen ta peteina kai katefagen auto.
mar 4:5 kai allo epesen epi to petrwdes opou ouk eixen ghn pollhn kai euqus ecaneteilen dia to mh exein baqos ghs
mar 4:6 kai ote aneteilen o hlios ekaumatisqh kai dia to mh exein rizan echranqh.
mar 4:7 kai allo epesen eis tas akanqas kai anebhsan ai akanqai kai sunepnican auto kai karpon ouk edwken.
mar 4:8 kai alla epesen eis thn ghn thn kalhn kai edidou karpon anabainonta kai aucanomena kai eferen en triakonta kai en echkonta kai en ekaton.
mar 4:9 kai elegen os exei wta akouein akouetw.
mar 4:10 kai ote egeneto kata monas hrwtwn auton oi peri auton sun tois dwdeka tas parabolas.
mar 4:11 kai elegen autois umin to musthrion dedotai ths basileias tou qeou ekeinois de tois ecw en parabolais ta panta ginetai
mar 4:12 ina blepontes blepwsin kai mh idwsin kai akouontes akouwsin kai mh suniwsin mhpote epistreywsin kai afeqh autois.
mar 4:13 kai legei autois ouk oidate thn parabolhn tauthn kai pws pasas tas parabolas gnwsesqe;
mar 4:14 o speirwn ton logon speirei.
mar 4:15 outoi de eisin oi para thn odon opou speiretai o logos kai otan akouswsin euqus erxetai o satanas kai airei ton logon ton esparmenon [en autois].
mar 4:16 kai outoi eisin oi epi ta petrwdh speiromenoi oi otan akouswsin ton logon euqus meta xaras lambanousin auton
mar 4:17 kai ouk exousin rizan en eautois alla proskairoi eisin eita genomenhs qliyews h diwgmou dia ton logon euqus skandalizontai.
mar 4:18 kai alloi eisin oi eis tas akanqas speiromenoi outoi eisin oi ton logon akousantes
mar 4:19 kai ai merimnai tou aiwnos kai h apath tou ploutou kai ai peri ta loipa epiqumiai eisporeuomenai sumpnigousin ton logon kai akarpos ginetai.
mar 4:20 kai ekeinoi eisin oi epi thn ghn thn kalhn sparentes oitines akouousin ton logon kai paradexontai kai karpoforousin en triakonta kai en echkonta kai en ekaton.
mar 4:21 kai elegen autois mhti erxetai o luxnos ina upo ton modion teqh h upo thn klinhn; oux ina epi thn luxnian teqh;
mar 4:22 ou gar estin krupton ean mh ina fanerwqh oude egeneto apokrufon all ina elqh eis faneron.
mar 4:23 ei tis exei wta akouein akouetw.
mar 4:24 kai elegen autois blepete ti akouete. en w metrw metreite metrhqhsetai umin kai prosteqhsetai umin [tois akouousin].
mar 4:25 os gar exei doqhsetai autw kai os ouk exei kai o exei arqhsetai ap autou.
mar 4:26 kai elegen outws estin h basileia tou qeou ws anqrwpos balh ton sporon epi ths ghs
mar 4:27 kai kaqeudh kai egeirhtai nukta kai hmeran kai o sporos blasta kai mhkunhtai ws ouk oiden autos.
mar 4:28 automath h gh karpoforei prwton xorton eita staxun eita plhrhs siton en tw staxui.
mar 4:29 otan de paradoi o karpos euqus apostellei to drepanon oti paresthken o qerismos.
mar 4:30 kai elegen pws omoiwswmen thn basileian tou qeou h en tini authn parabolh qwmen;
mar 4:31 ws kokkw sinapews os otan sparh epi ths ghs mikroteron on pantwn twn spermatwn twn epi ths ghs
mar 4:32 kai otan sparh anabainei kai ginetai meizon pantwn twn laxanwn kai poiei kladous megalous wste dunasqai upo thn skian autou ta peteina tou ouranou kataskhnoun.
mar 4:33 kai toiautais parabolais pollais elalei autois ton logon kaqws hdunanto akouein
mar 4:34 xwris de parabolhs ouk elalei autois kat idian de tois idiois maqhtais epeluen panta.
mar 4:35 kai legei autois en ekeinh th hmera oyias genomenhs dielqwmen eis to peran.
mar 4:36 kai afentes ton oxlon paralambanousin auton ws hn en tw ploiw kai alla ploia hn met autou.
mar 4:37 kai ginetai lailay megalh anemou kai ta kumata epeballen eis to ploion wste hdh gemizesqai to ploion.
mar 4:38 kai autos hn en th prumnh epi to proskefalaion kaqeudwn kai egeirousin auton kai legousin autw didaskale ou melei soi oti apollumeqa;
mar 4:39 kai diegerqeis epetimhsen tw anemw kai eipen th qalassh siwpa pefimwso. kai ekopasen o anemos kai egeneto galhnh megalh.
mar 4:40 kai eipen autois ti deiloi este; oupw exete pistin;
mar 4:41 kai efobhqhsan fobon megan kai elegon pros allhlous tis ara outos estin oti kai o anemos kai h qalassa upakouei autw;
mar 5:1 kai hlqon eis to peran ths qalasshs eis thn xwran twn gerashnwn.
mar 5:2 kai ecelqontos autou ek tou ploiou euqus uphnthsen autw ek twn mnhmeiwn anqrwpos en pneumati akaqartw
mar 5:3 os thn katoikhsin eixen en tois mnhmasin kai oude alusei ouketi oudeis edunato auton dhsai
mar 5:4 dia to auton pollakis pedais kai alusesin dedesqai kai diespasqai up autou tas aluseis kai tas pedas suntetrifqai kai oudeis isxuen auton damasai
mar 5:5 kai dia pantos nuktos kai hmeras en tois mnhmasin kai en tois oresin hn krazwn kai katakoptwn eauton liqois.
mar 5:6 kai idwn ton ihsoun apo makroqen edramen kai prosekunhsen autw
mar 5:7 kai kracas fwnh megalh legei ti emoi kai soi ihsou uie tou qeou tou uyistou; orkizw se ton qeon mh me basanishs.
mar 5:8 elegen gar autw ecelqe to pneuma to akaqarton ek tou anqrwpou.
mar 5:9 kai ephrwta auton ti onoma soi; kai legei autw legiwn onoma moi oti polloi esmen.
mar 5:10 kai parekalei auton polla ina mh auta aposteilh ecw ths xwras.
mar 5:11 hn de ekei pros tw orei agelh xoirwn megalh boskomenh
mar 5:12 kai parekalesan auton legontes pemyon hmas eis tous xoirous ina eis autous eiselqwmen.
mar 5:13 kai epetreyen autois. kai ecelqonta ta pneumata ta akaqarta eishlqon eis tous xoirous kai wrmhsen h agelh kata tou krhmnou eis thn qalassan ws disxilioi kai epnigonto en th qalassh.
mar 5:14 kai oi boskontes autous efugon kai aphggeilan eis thn polin kai eis tous agrous kai hlqon idein ti estin to gegonos.
mar 5:15 kai erxontai pros ton ihsoun kai qewrousin ton daimonizomenon kaqhmenon imatismenon kai swfronounta ton esxhkota ton legiwna kai efobhqhsan.
mar 5:16 kai dihghsanto autois oi idontes pws egeneto tw daimonizomenw kai peri twn xoirwn.
mar 5:17 kai hrcanto parakalein auton apelqein apo twn oriwn autwn.
mar 5:18 kai embainontos autou eis to ploion parekalei auton o daimonisqeis ina met autou h.
mar 5:19 kai ouk afhken auton alla legei autw upage eis ton oikon sou pros tous sous kai apaggeilon autois osa o kurios soi pepoihken kai hlehsen se.
mar 5:20 kai aphlqen kai hrcato khrussein en th dekapolei osa epoihsen autw o ihsous kai pantes eqaumazon.
mar 5:21 kai diaperasantos tou ihsou en tw ploiw palin eis to peran sunhxqh oxlos polus ep auton kai hn para thn qalassan.
mar 5:22 kai erxetai eis twn arxisunagwgwn onomati iairos kai idwn auton piptei pros tous podas autou
mar 5:23 kai parakalei auton polla legwn oti to qugatrion mou esxatws exei ina elqwn epiqhs tas xeiras auth ina swqh kai zhsh.
mar 5:24 kai aphlqen met autou. kai hkolouqei autw oxlos polus kai suneqlibon auton.
mar 5:25 kai gunh ousa en rusei aimatos dwdeka eth
mar 5:26 kai polla paqousa upo pollwn iatrwn kai dapanhsasa ta par auths panta kai mhden wfelhqeisa alla mallon eis to xeiron elqousa
mar 5:27 akousasa peri tou ihsou elqousa en tw oxlw opisqen hyato tou imatiou autou
mar 5:28 elegen gar oti ean aywmai kan twn imatiwn autou swqhsomai.
mar 5:29 kai euqus echranqh h phgh tou aimatos auths kai egnw tw swmati oti iatai apo ths mastigos.
mar 5:30 kai euqus o ihsous epignous en eautw thn ec autou dunamin ecelqousan epistrafeis en tw oxlw elegen tis mou hyato twn imatiwn;
mar 5:31 kai elegon autw oi maqhtai autou blepeis ton oxlon sunqlibonta se kai legeis tis mou hyato;
mar 5:32 kai perieblepeto idein thn touto poihsasan.
mar 5:33 h de gunh fobhqeisa kai tremousa eiduia o gegonen auth hlqen kai prosepesen autw kai eipen autw pasan thn alhqeian.
mar 5:34 o de eipen auth qugathr h pistis sou seswken se upage eis eirhnhn kai isqi ugihs apo ths mastigos sou.
mar 5:35 eti autou lalountos erxontai apo tou arxisunagwgou legontes oti h qugathr sou apeqanen ti eti skulleis ton didaskalon;
mar 5:36 o de ihsous [akousas] ton logon laloumenon legei tw arxisunagwgw mh fobou monon pisteue.
mar 5:37 kai ouk afhken oudena met autou sunakolouqhsai ei mh ton petron kai iakwbon kai iwannhn ton adelfon iakwbou.
mar 5:38 kai erxontai eis ton oikon tou arxisunagwgou kai qewrei qorubon kai klaiontas kai alalazontas polla
mar 5:39 kai eiselqwn legei autois ti qorubeisqe kai klaiete; to paidion ouk apeqanen alla kaqeudei.
mar 5:40 kai kategelwn autou. autos de ekbalwn pantas paralambanei ton patera tou paidiou kai thn mhtera kai tous met autou kai eisporeuetai opou hn to paidion
mar 5:41 kai krathsas ths xeiros tou paidiou legei auth taliqa koum o estin meqermhneuomenon to korasion soi legw egeire.
mar 5:42 kai euqus anesth to korasion kai periepatei hn gar etwn dwdeka. kai ecesthsan euqus ekstasei megalh.
mar 5:43 kai diesteilato autois polla ina mhdeis gnoi touto kai eipen doqhnai auth fagein.
mar 6:1 kai echlqen ekeiqen kai erxetai eis thn patrida autou kai akolouqousin autw oi maqhtai autou.
mar 6:2 kai genomenou sabbatou hrcato didaskein en th sunagwgh kai polloi akouontes eceplhssonto legontes poqen toutw tauta kai tis h sofia h doqeisa toutw kai ai dunameis toiautai dia twn xeirwn autou ginomenai;
mar 6:3 oux outos estin o tektwn o uios ths marias kai adelfos iakwbou kai iwshtos kai iouda kai simwnos; kai ouk eisin ai adelfai autou wde pros hmas; kai eskandalizonto en autw.
mar 6:4 kai elegen autois o ihsous oti ouk estin profhths atimos ei mh en th patridi autou kai en tois suggeneusin autou kai en th oikia autou.
mar 6:5 kai ouk edunato ekei poihsai oudemian dunamin ei mh oligois arrwstois epiqeis tas xeiras eqerapeusen
mar 6:6 kai eqaumazen dia thn apistian autwn. kai perihgen tas kwmas kuklw didaskwn.
mar 6:7 kai proskaleitai tous dwdeka kai hrcato autous apostellein duo duo kai edidou autois ecousian twn pneumatwn twn akaqartwn
mar 6:8 kai parhggeilen autois ina mhden airwsin eis odon ei mh rabdon monon mh arton mh phran mh eis thn zwnhn xalkon
mar 6:9 alla upodedemenous sandalia kai mh endushsqe duo xitwnas.
mar 6:10 kai elegen autois opou ean eiselqhte eis oikian ekei menete ews an ecelqhte ekeiqen.
mar 6:11 kai os an topos mh dechtai umas mhde akouswsin umwn ekporeuomenoi ekeiqen ektinacate ton xoun ton upokatw twn podwn umwn eis marturion autois.
mar 6:12 kai ecelqontes ekhrucan ina metanowsin
mar 6:13 kai daimonia polla eceballon kai hleifon elaiw pollous arrwstous kai eqerapeuon.
mar 6:14 kai hkousen o basileus hrwdhs faneron gar egeneto to onoma autou kai elegon oti iwannhs o baptizwn eghgertai ek nekrwn kai dia touto energousin ai dunameis en autw.
mar 6:15 alloi de elegon oti hlias estin alloi de elegon oti profhths ws eis twn profhtwn.
mar 6:16 akousas de o hrwdhs elegen on egw apekefalisa iwannhn outos hgerqh.
mar 6:17 autos gar o hrwdhs aposteilas ekrathsen ton iwannhn kai edhsen auton en fulakh dia hrwdiada thn gunaika filippou tou adelfou autou oti authn egamhsen
mar 6:18 elegen gar o iwannhs tw hrwdh oti ouk ecestin soi exein thn gunaika tou adelfou sou.
mar 6:19 h de hrwdias eneixen autw kai hqelen auton apokteinai kai ouk hdunato
mar 6:20 o gar hrwdhs efobeito ton iwannhn eidws auton andra dikaion kai agion kai sunethrei auton kai akousas autou polla hporei kai hdews autou hkouen.
mar 6:21 kai genomenhs hmeras eukairou ote hrwdhs tois genesiois autou deipnon epoihsen tois megistasin autou kai tois xiliarxois kai tois prwtois ths galilaias
mar 6:22 kai eiselqoushs ths qugatros [ths] hrwdiados kai orxhsamenhs hresen tw hrwdh kai tois sunanakeimenois. eipen o basileus tw korasiw aithson me o ean qelhs kai dwsw soi
mar 6:23 kai wmosen auth [--] o ti ean me aithshs dwsw soi ews hmisous ths basileias mou.
mar 6:24 kai ecelqousa eipen th mhtri auths ti aithswmai; h de eipen thn kefalhn iwannou tou baptizontos.
mar 6:25 kai eiselqousa euqus meta spoudhs pros ton basilea hthsato legousa qelw ina ecauths dws moi epi pinaki thn kefalhn iwannou tou baptistou.
mar 6:26 kai perilupos genomenos o basileus dia tous orkous kai tous anakeimenous ouk hqelhsen aqethsai authn
mar 6:27 kai euqus aposteilas o basileus spekoulatora epetacen enegkai thn kefalhn autou. kai apelqwn apekefalisen auton en th fulakh
mar 6:28 kai hnegken thn kefalhn autou epi pinaki kai edwken authn tw korasiw kai to korasion edwken authn th mhtri auths.
mar 6:29 kai akousantes oi maqhtai autou hlqon kai hran to ptwma autou kai eqhkan auto en mnhmeiw.
mar 6:30 kai sunagontai oi apostoloi pros ton ihsoun kai aphggeilan autw panta osa epoihsan kai osa edidacan.
mar 6:31 kai legei autois deute umeis autoi kat idian eis erhmon topon kai anapausasqe oligon. hsan gar oi erxomenoi kai oi upagontes polloi kai oude fagein eukairoun.
mar 6:32 kai aphlqon en tw ploiw eis erhmon topon kat idian.
mar 6:33 kai eidon autous upagontas kai epegnwsan polloi kai pezh apo paswn twn polewn sunedramon ekei kai prohlqon autous.
mar 6:34 kai ecelqwn eiden polun oxlon kai esplagxnisqh ep autous oti hsan ws probata mh exonta poimena kai hrcato didaskein autous polla.
mar 6:35 kai hdh wras pollhs genomenhs proselqontes autw oi maqhtai autou elegon oti erhmos estin o topos kai hdh wra pollh
mar 6:36 apoluson autous ina apelqontes eis tous kuklw agrous kai kwmas agoraswsin eautois ti fagwsin.
mar 6:37 o de apokriqeis eipen autois dote autois umeis fagein. kai legousin autw apelqontes agoraswmen dhnariwn diakosiwn artous kai dwsomen autois fagein;
mar 6:38 o de legei autois posous artous exete; upagete idete. kai gnontes legousin pente kai duo ixquas.
mar 6:39 kai epetacen autois anaklinai pantas sumposia sumposia epi tw xlwrw xortw.
mar 6:40 kai anepesan prasiai prasiai kata ekaton kai kata penthkonta.
mar 6:41 kai labwn tous pente artous kai tous duo ixquas anableyas eis ton ouranon euloghsen kai kateklasen tous artous kai edidou tois maqhtais autou ina paratiqwsin autois kai tous duo ixquas emerisen pasin.
mar 6:42 kai efagon pantes kai exortasqhsan
mar 6:43 kai hran klasmata dwdeka kofinwn plhrwmata kai apo twn ixquwn.
mar 6:44 kai hsan oi fagontes [--] pentakisxilioi andres.
mar 6:45 kai euqus hnagkasen tous maqhtas autou embhnai eis to ploion kai proagein eis to peran pros bhqsaidan ews autos apoluei ton oxlon.
mar 6:46 kai apotacamenos autois aphlqen eis to oros proseucasqai.
mar 6:47 kai oyias genomenhs hn to ploion en mesw ths qalasshs kai autos monos epi ths ghs.
mar 6:48 kai idwn autous basanizomenous en tw elaunein hn gar o anemos enantios autois peri tetarthn fulakhn ths nuktos erxetai pros autous peripatwn epi ths qalasshs kai hqelen parelqein autous.
mar 6:49 oi de idontes auton epi ths qalasshs peripatounta edocan oti fantasma estin kai anekracan
mar 6:50 pantes gar auton eidon kai etaraxqhsan. o de euqus elalhsen met autwn kai legei autois qarseite egw eimi mh fobeisqe.
mar 6:51 kai anebh pros autous eis to ploion kai ekopasen o anemos. kai lian ek perissou en eautois ecistanto
mar 6:52 ou gar sunhkan epi tois artois all hn autwn h kardia pepwrwmenh.
mar 6:53 kai diaperasantes epi thn ghn hlqon eis gennhsaret kai proswrmisqhsan.
mar 6:54 kai ecelqontwn autwn ek tou ploiou euqus epignontes auton
mar 6:55 periedramon olhn thn xwran ekeinhn kai hrcanto epi tois krabattois tous kakws exontas periferein opou hkouon oti estin.
mar 6:56 kai opou an eiseporeueto eis kwmas h eis poleis h eis agrous en tais agorais etiqesan tous asqenountas kai parekaloun auton ina kan tou kraspedou tou imatiou autou aywntai kai osoi an hyanto autou eswzonto.
mar 7:1 kai sunagontai pros auton oi farisaioi kai tines twn grammatewn elqontes apo ierosolumwn
mar 7:2 kai idontes tinas twn maqhtwn autou oti koinais xersin tout estin aniptois esqiousin tous artous
mar 7:3 oi gar farisaioi kai pantes oi ioudaioi ean mh [--] niywntai tas xeiras ouk esqiousin kratountes thn paradosin twn presbuterwn
mar 7:4 kai ap agoras ean mh [ravtiswvtai] ouk esqiousin kai alla polla estin a parelabon kratein baptismous pothriwn kai cestwn kai xalkiwn kai klinwn 
mar 7:5 kai eperwtwsin auton oi farisaioi kai oi grammateis dia ti ou peripatousin oi maqhtai sou kata thn paradosin twn presbuterwn alla koinais xersin esqiousin ton arton;
mar 7:6 o de eipen autois kalws eprofhteusen hsaias peri umwn twn upokritwn ws gegraptai oti outos o laos tois xeilesin me tima h de kardia autwn porrw apexei ap emou
mar 7:7 mathn de sebontai me didaskontes didaskalias entalmata anqrwpwn.
mar 7:8 afentes thn entolhn tou qeou krateite thn paradosin twn anqrwpwn.
mar 7:9 kai elegen autois kalws aqeteite thn entolhn tou qeou ina thn paradosin umwn [thrnshte].
mar 7:10 mwushs gar eipen tima ton patera sou kai thn mhtera sou kai o kakologwn patera h mhtera qanatw teleutatw
mar 7:11 umeis de legete ean eiph anqrwpos tw patri h th mhtri korban o estin dwron o ean ec emou wfelhqhs
mar 7:12 ouketi afiete auton ouden poihsai tw patri h th mhtri
mar 7:13 akurountes ton logon tou qeou th paradosei umwn h paredwkate kai paromoia toiauta polla poieite.
mar 7:14 kai proskalesamenos palin ton oxlon elegen autois akousate mou pantes kai sunete.
mar 7:15 ouden estin ecwqen tou anqrwpou eisporeuomenon eis auton o dunatai koinwsai auton alla ta ek tou anqrwpou ekporeuomena estin ta koinounta ton anqrwpon.
mar 7:16 [--]
mar 7:17 kai ote eishlqen eis oikon apo tou oxlou ephrwtwn auton oi maqhtai autou thn parabolhn.
mar 7:18 kai legei autois outws kai umeis asunetoi este; ou noeite oti pan to ecwqen eisporeuomenon eis ton anqrwpon ou dunatai auton koinwsai
mar 7:19 oti ouk eisporeuetai autou eis thn kardian all eis thn koilian kai eis ton afedrwna ekporeuetai; kaqarizwn panta ta brwmata.
mar 7:20 elegen de oti to ek tou anqrwpou ekporeuomenon ekeino koinoi ton anqrwpon
mar 7:21 eswqen gar ek ths kardias twn anqrwpwn oi dialogismoi oi kakoi ekporeuontai porneiai klopai fonoi
mar 7:22 moixeiai pleoneciai ponhriai dolos aselgeia ofqalmos ponhros blasfhmia uperhfania afrosunh
mar 7:23 panta tauta ta ponhra eswqen ekporeuetai kai koinoi ton anqrwpon.
mar 7:24 ekeiqen de anastas aphlqen eis ta oria turou [kai sidwnos]. kai eiselqwn eis oikian oudena hqelen gnwnai kai ouk hdunhqh laqein
mar 7:25 all euqus akousasa gunh peri autou hs eixen to qugatrion auths pneuma akaqarton elqousa prosepesen pros tous podas autou
mar 7:26 h de gunh hn ellhnis surofoinikissa tw genei kai hrwta auton ina to daimonion ekbalh ek ths qugatros auths.
mar 7:27 kai elegen auth afes prwton xortasqhnai ta tekna ou gar estin kalon labein ton arton twn teknwn kai tois kunariois balein.
mar 7:28 h de apekriqh kai legei autw [nai] kurie kai ta kunaria upokatw ths trapezhs esqiousin apo twn yixiwn twn paidiwn.
mar 7:29 kai eipen auth dia touton ton logon upage ecelhluqen ek ths qugatros sou to daimonion.
mar 7:30 kai apelqousa eis ton oikon auths euren to paidion beblhmenon epi thn klinhn kai to daimonion ecelhluqos.
mar 7:31 kai palin ecelqwn ek twn oriwn turou hlqen dia sidwnos eis thn qalassan ths galilaias ana meson twn oriwn dekapolews.
mar 7:32 kai ferousin autw kwfon kai mogilalon kai parakalousin auton ina epiqh autw thn xeira.
mar 7:33 kai apolabomenos auton apo tou oxlou kat idian ebalen tous daktulous autou eis ta wta autou kai ptusas hyato ths glwsshs autou
mar 7:34 kai anableyas eis ton ouranon estenacen kai legei autw effaqa o estin dianoixqhti.
mar 7:35 kai euqews hnoighsan autou ai akoai kai eluqh o desmos ths glwsshs autou kai elalei orqws.
mar 7:36 kai diesteilato autois ina mhdeni legwsin oson de autois diestelleto autoi mallon perissoteron ekhrusson.
mar 7:37 kai uperperissws eceplhssonto legontes kalws panta pepoihken kai tous kwfous poiei akouein kai tous alalous lalein.
mar 8:1 en ekeinais tais hmerais palin pollou oxlou ontos kai mh exontwn ti fagwsin proskalesamenos tous maqhtas legei autois
mar 8:2 splagxnizomai epi ton oxlon oti hdh hmerai treis prosmenousin moi kai ouk exousin ti fagwsin
mar 8:3 kai ean apolusw autous nhsteis eis oikon autwn ekluqhsontai en th odw kai tines autwn apo makroqen hkasin.
mar 8:4 kai apekriqhsan autw oi maqhtai autou oti poqen toutous dunhsetai tis wde xortasai artwn ep erhmias;
mar 8:5 kai hrwta autous posous exete artous; oi de eipan epta.
mar 8:6 kai paraggellei tw oxlw anapesein epi ths ghs kai labwn tous epta artous euxaristhsas eklasen kai edidou tois maqhtais autou ina paratiqwsin kai pareqhkan tw oxlw.
mar 8:7 kai eixon ixqudia oliga kai euloghsas auta eipen kai tauta paratiqenai.
mar 8:8 kai efagon kai exortasqhsan kai hran perisseumata klasmatwn epta spuridas.
mar 8:9 hsan de ws tetrakisxilioi. kai apelusen autous.
mar 8:10 kai euqus embas eis to ploion meta twn maqhtwn autou hlqen eis ta merh dalmanouqa.
mar 8:11 kai echlqon oi farisaioi kai hrcanto suzhtein autw zhtountes par autou shmeion apo tou ouranou peirazontes auton.
mar 8:12 kai anastenacas tw pneumati autou legei ti h genea auth zhtei shmeion; amhn legw umin ei doqhsetai th genea tauth shmeion.
mar 8:13 kai afeis autous palin embas aphlqen eis to peran.
mar 8:14 kai epelaqonto labein artous kai ei mh ena arton ouk eixon meq eautwn en tw ploiw.
mar 8:15 kai diestelleto autois legwn orate blepete apo ths zumhs twn farisaiwn kai ths zumhs hrwdou.
mar 8:16 kai dielogizonto pros allhlous oti artous ouk exousin.
mar 8:17 kai gnous legei autois ti dialogizesqe oti artous ouk exete; oupw noeite oude suniete; pepwrwmenhn exete thn kardian umwn;
mar 8:18 ofqalmous exontes ou blepete kai wta exontes ouk akouete; kai ou mnhmoneuete
mar 8:19 ote tous pente artous eklasa eis tous pentakisxilious posous kofinous klasmatwn plhreis hrate; legousin autw dwdeka.
mar 8:20 ote tous epta eis tous tetrakisxilious poswn spuridwn plhrwmata klasmatwn hrate; kai legousin autw epta.
mar 8:21 kai elegen autois oupw suniete;
mar 8:22 kai erxontai eis bhqsaidan. kai ferousin autw tuflon kai parakalousin auton ina autou ayhtai.
mar 8:23 kai epilabomenos ths xeiros tou tuflou echnegken auton ecw ths kwmhs kai ptusas eis ta ommata autou epiqeis tas xeiras autw ephrwta auton ei ti blepeis;
mar 8:24 kai anableyas elegen blepw tous anqrwpous oti ws dendra orw peripatountas.
mar 8:25 eita palin epeqhken tas xeiras epi tous ofqalmous autou kai diebleyen kai apekatesth kai eneblepen thlaugws apanta.
mar 8:26 kai apesteilen auton eis oikon autou legwn mhde eis thn kwmhn eiselqhs.
mar 8:27 kai echlqen o ihsous kai oi maqhtai autou eis tas kwmas kaisareias ths filippou kai en th odw ephrwta tous maqhtas autou legwn autois tina me legousin oi anqrwpoi einai;
mar 8:28 oi de eipan autw legontes oti iwannhn ton baptisthn kai alloi hlian alloi de oti eis twn profhtwn.
mar 8:29 kai autos ephrwta autous umeis de tina me legete einai; apokriqeis o petros legei autw su ei o xristos.
mar 8:30 kai epetimhsen autois ina mhdeni legwsin peri autou.
mar 8:31 kai hrcato didaskein autous oti dei ton uion tou anqrwpou polla paqein kai apodokimasqhnai upo twn presbuterwn kai twn arxierewn kai twn grammatewn kai apoktanqhnai kai meta treis hmeras anasthnai
mar 8:32 kai parrhsia ton logon elalei. kai proslabomenos o petros auton hrcato epitiman autw.
mar 8:33 o de epistrafeis kai idwn tous maqhtas autou epetimhsen petrw kai legei upage opisw mou satana oti ou froneis ta tou qeou alla ta twn anqrwpwn.
mar 8:34 kai proskalesamenos ton oxlon sun tois maqhtais autou eipen autois ei tis qelei opisw mou akolouqein aparnhsasqw eauton kai aratw ton stauron autou kai akolouqeitw moi.
mar 8:35 os gar ean qelh thn yuxhn autou swsai apolesei authn os d an apolesei thn yuxhn autou eneken emou kai tou euaggeliou swsei authn.
mar 8:36 ti gar wfelei anqrwpon kerdhsai ton kosmon olon kai zhmiwqhnai thn yuxhn autou;
mar 8:37 ti gar doi anqrwpos antallagma ths yuxhs autou;
mar 8:38 os gar ean epaisxunqh me kai tous emous [--] en th genea tauth th moixalidi kai amartwlw kai o uios tou anqrwpou epaisxunqhsetai auton otan elqh en th doch tou patros autou meta twn aggelwn twn agiwn.
mar 9:1 kai elegen autois amhn legw umin oti eisin tines wde twn esthkotwn oitines ou mh geuswntai qanatou ews an idwsin thn basileian tou qeou elhluquian en dunamei.
mar 9:2 kai meta hmeras ec paralambanei o ihsous ton petron kai ton iakwbon kai ton iwannhn kai anaferei autous eis oros uyhlon kat idian monous. kai metemorfwqh emprosqen autwn
mar 9:3 kai ta imatia autou egeneto stilbonta leuka lian oia gnafeus epi ths ghs ou dunatai outws leukanai.
mar 9:4 kai wfqh autois hlias sun mwusei kai hsan sullalountes tw ihsou.
mar 9:5 kai apokriqeis o petros legei tw ihsou rabbi kalon estin hmas wde einai kai poihswmen treis skhnas soi mian kai mwusei mian kai hlia mian.
mar 9:6 ou gar hdei ti apokriqh ekfoboi gar egenonto.
mar 9:7 kai egeneto nefelh episkiazousa autois kai egeneto fwnh ek ths nefelhs outos estin o uios mou o agaphtos akouete autou.
mar 9:8 kai ecapina peribleyamenoi ouketi oudena eidon alla ton ihsoun monon meq eautwn.
mar 9:9 kai katabainontwn autwn ek tou orous diesteilato autois ina mhdeni a eidon dihghswntai ei mh otan o uios tou anqrwpou ek nekrwn anasth.
mar 9:10 kai ton logon ekrathsan pros eautous suzhtountes ti estin to ek nekrwn anasthnai.
mar 9:11 kai ephrwtwn auton legontes oti legousin oi grammateis oti hlian dei elqein prwton;
mar 9:12 o de efh autois hlias men elqwn prwton apokaqistanei panta kai pws gegraptai epi ton uion tou anqrwpou ina polla paqh kai ecoudenhqh;
mar 9:13 alla legw umin oti kai hlias elhluqen kai epoihsan autw osa hqelon kaqws gegraptai ep auton.
mar 9:14 kai elqontes pros tous maqhtas eidon oxlon polun peri autous kai grammateis suzhtountas pros autous.
mar 9:15 kai euqus pas o oxlos idontes auton eceqambhqhsan kai prostrexontes hspazonto auton.
mar 9:16 kai ephrwthsen autous ti suzhteite pros autous;
mar 9:17 kai apekriqh autw eis ek tou oxlou didaskale hnegka ton uion mou pros se exonta pneuma alalon
mar 9:18 kai opou ean auton katalabh rhssei auton kai afrizei kai trizei tous odontas kai chrainetai kai eipa tois maqhtais sou ina auto ekbalwsin kai ouk isxusan.
mar 9:19 o de apokriqeis autois legei w genea apistos ews pote pros umas esomai; ews pote anecomai umwn; ferete auton pros me.
mar 9:20 kai hnegkan auton pros auton. kai idwn auton to pneuma euqus sunesparacen auton kai peswn epi ths ghs ekulieto afrizwn.
mar 9:21 kai ephrwthsen ton patera autou posos xronos estin ws touto gegonen autw; o de eipen ek paidioqen
mar 9:22 kai pollakis kai eis pur auton ebalen kai eis udata ina apolesh auton all ei ti dunh bohqhson hmin splagxnisqeis ef hmas.
mar 9:23 o de ihsous eipen autw to ei dunh panta dunata tw pisteuonti.
mar 9:24 euqus kracas o pathr tou paidiou elegen pisteuw bohqei mou th apistia.
mar 9:25 idwn de o ihsous oti episuntrexei oxlos epetimhsen tw pneumati tw akaqartw legwn autw to alalon kai kwfon pneuma egw epitassw soi ecelqe ec autou kai mhketi eiselqhs eis auton.
mar 9:26 kai kracas kai polla sparacas echlqen kai egeneto wsei nekros wste tous pollous legein oti apeqanen.
mar 9:27 o de ihsous krathsas ths xeiros autou hgeiren auton kai anesth.
mar 9:28 kai eiselqontos autou eis oikon oi maqhtai autou kat idian ephrwtwn auton oti hmeis ouk hdunhqhmen ekbalein auto;
mar 9:29 kai eipen autois touto to genos en oudeni dunatai ecelqein ei mh en proseuxh [kai nhsteia].
mar 9:30 kakeiqen ecelqontes pareporeuonto dia ths galilaias kai ouk hqelen ina tis gnoi
mar 9:31 edidasken gar tous maqhtas autou kai elegen autois oti o uios tou anqrwpou paradidotai eis xeiras anqrwpwn kai apoktenousin auton kai apoktanqeis meta treis hmeras anasthsetai.
mar 9:32 oi de hgnooun to rhma kai efobounto auton eperwthsai.
mar 9:33 kai hlqon eis kafarnaoum. kai en th oikia genomenos ephrwta autous ti en th odw dielogizesqe;
mar 9:34 oi de esiwpwn pros allhlous gar dielexqhsan en th odw tis meizwn.
mar 9:35 kai kaqisas efwnhsen tous dwdeka kai legei autois ei tis qelei prwtos einai estai pantwn esxatos kai pantwn diakonos.
mar 9:36 kai labwn paidion esthsen auto en mesw autwn kai enagkalisamenos auto eipen autois
mar 9:37 os an en twn toioutwn paidiwn dechtai epi tw onomati mou eme dexetai kai os an eme dexhtai ouk eme dexetai alla ton aposteilanta me.
mar 9:38 efh autw o iwannhs didaskale eidomen tina en tw onomati sou ekballonta daimonia kai ekwluomen auton oti ouk hkolouqei hmin.
mar 9:39 o de ihsous eipen mh kwluete auton oudeis gar estin os poihsei dunamin epi tw onomati mou kai dunhsetai taxu kakologhsai me
mar 9:40 os gar ouk estin kaq hmwn uper hmwn estin.
mar 9:41 os gar an potish umas pothrion udatos en onomati [mou] oti xristou este amhn legw umin oti ou mh apolesh ton misqon autou.
mar 9:42 kai os an skandalish ena twn mikrwn toutwn twn pisteuontwn eis eme kalon estin autw mallon ei perikeitai mulos onikos peri ton traxhlon autou kai beblhtai eis thn qalassan.
mar 9:43 kai ean skandalizh se h xeir sou apokoyon authn kalon estin se kullon eiselqein eis thn zwhn h tas duo xeiras exonta apelqein eis thn geennan eis to pur to asbeston.
mar 9:44 [--]
mar 9:45 kai ean o pous sou skandalizh se apokoyon auton kalon estin se eiselqein eis thn zwhn xwlon h tous duo podas exonta blhqhnai eis thn geennan.
mar 9:46 [--]
mar 9:47 kai ean o ofqalmos sou skandalizh se ekbale auton kalon se estin monofqalmon eiselqein eis thn basileian tou qeou h duo ofqalmous exonta blhqhnai eis thn geennan
mar 9:48 opou o skwlhc autwn ou teleuta kai to pur ou sbennutai
mar 9:49 pas gar puri alisqhsetai.
mar 9:50 kalon to alas ean de to alas analon genhtai en tini auto artusete; exete en eautois ala kai eirhneuete en allhlois.
mar 10:1 kai ekeiqen anastas erxetai eis ta oria ths ioudaias kai peran tou iordanou kai sumporeuontai palin oxloi pros auton kai ws eiwqei palin edidasken autous.
mar 10:2 kai proselqontes farisaioi ephrwtwn auton ei ecestin andri gunaika apolusai peirazontes auton.
mar 10:3 o de apokriqeis eipen autois ti umin eneteilato mwushs;
mar 10:4 oi de eipan epetreyen mwushs biblion apostasiou grayai kai apolusai.
mar 10:5 o de ihsous eipen autois pros thn sklhrokardian umwn egrayen umin thn entolhn tauthn.
mar 10:6 apo de arxhs ktisews arsen kai qhlu epoihsen autous
mar 10:7 eneken toutou kataleiyei anqrwpos ton patera autou kai thn mhtera kai proskollhqhsetai pros thn gunaika autou
mar 10:8 kai esontai oi duo eis sarka mian wste ouketi eisin duo alla mia sarc.
mar 10:9 o oun o qeos sunezeucen anqrwpos mh xwrizetw.
mar 10:10 kai eis thn oikian palin oi maqhtai peri toutou ephrwtwn auton.
mar 10:11 kai legei autois os an apolush thn gunaika autou kai gamhsh allhn moixatai ep authn
mar 10:12 kai ean auth apolusasa ton andra auths gamhsh allon moixatai.
mar 10:13 kai proseferon autw paidia ina autwn ayhtai oi de maqhtai epetimhsan autois.
mar 10:14 idwn de o ihsous hganakthsen kai eipen autois afete ta paidia erxesqai pros me mh kwluete auta twn gar toioutwn estin h basileia tou qeou.
mar 10:15 amhn legw umin os an mh dechtai thn basileian tou qeou ws paidion ou mh eiselqh eis authn.
mar 10:16 kai enagkalisamenos auta kateulogei tiqeis tas xeiras ep auta.
mar 10:17 kai ekporeuomenou autou eis odon prosdramwn eis kai gonupethsas auton ephrwta auton didaskale agaqe ti poihsw ina zwhn aiwnion klhronomhsw;
mar 10:18 o de ihsous eipen autw ti me legeis agaqon; oudeis agaqos ei mh eis o qeos.
mar 10:19 tas entolas oidas mh foneushs mh moixeushs mh kleyhs mh yeudomarturhshs mh aposterhshs tima ton patera sou kai thn mhtera.
mar 10:20 o de efh autw didaskale tauta panta efulacamhn ek neothtos mou.
mar 10:21 o de ihsous embleyas autw hgaphsen auton kai eipen autw en se usterei upage osa exeis pwlhson kai dos tois ptwxois kai eceis qhsauron en ouranw kai deuro akolouqei moi.
mar 10:22 o de stugnasas epi tw logw aphlqen lupoumenos hn gar exwn kthmata polla.
mar 10:23 kai peribleyamenos o ihsous legei tois maqhtais autou pws duskolws oi ta xrhmata exontes eis thn basileian tou qeou eiseleusontai.
mar 10:24 oi de maqhtai eqambounto epi tois logois autou. o de ihsous palin apokriqeis legei autois tekna pws duskolon estin eis thn basileian tou qeou eiselqein
mar 10:25 eukopwteron estin kamhlon dia ths trumalias ths rafidos dielqein h plousion eis thn basileian tou qeou eiselqein.
mar 10:26 oi de perissws eceplhssonto legontes pros [allhlous] kai tis dunatai swqhnai;
mar 10:27 embleyas autois o ihsous legei para anqrwpois adunaton all ou para qew panta gar dunata para tw qew.
mar 10:28 hrcato legein o petros autw idou hmeis afhkamen panta kai hkolouqhkamen soi.
mar 10:29 efh o ihsous amhn legw umin oudeis estin os afhken oikian h adelfous h adelfas h mhtera h patera h tekna h agrous eneken emou kai eneken tou euaggeliou
mar 10:30 ean mh labh ekatontaplasiona nun en tw kairw toutw oikias kai adelfous kai adelfas kai mhteras kai tekna kai agrous meta diwgmwn kai en tw aiwni tw erxomenw zwhn aiwnion.
mar 10:31 polloi de esontai prwtoi esxatoi kai oi esxatoi prwtoi.
mar 10:32 hsan de en th odw anabainontes eis ierosoluma kai hn proagwn autous o ihsous kai eqambounto oi de akolouqountes efobounto. kai paralabwn palin tous dwdeka hrcato autois legein ta mellonta autw sumbainein
mar 10:33 oti idou anabainomen eis ierosoluma kai o uios tou anqrwpou paradoqhsetai tois arxiereusin kai tois grammateusin kai katakrinousin auton qanatw kai paradwsousin auton tois eqnesin
mar 10:34 kai empaicousin autw kai emptusousin autw kai mastigwsousin auton kai apoktenousin kai meta treis hmeras anasthsetai.
mar 10:35 kai prosporeuontai autw iakwbos kai iwannhs oi uioi zebedaiou legontes autw didaskale qelomen ina o ean aithswmen se poihshs hmin.
mar 10:36 o de eipen autois ti qelete me poihsw umin;
mar 10:37 oi de eipan autw dos hmin ina eis sou ek deciwn kai eis ec aristerwn kaqiswmen en th doch sou.
mar 10:38 o de ihsous eipen autois ouk oidate ti aiteisqe. dunasqe piein to pothrion o egw pinw h to baptisma o egw baptizomai baptisqhnai;
mar 10:39 oi de eipan autw dunameqa. o de ihsous eipen autois to pothrion o egw pinw piesqe kai to baptisma o egw baptizomai baptisqhsesqe
mar 10:40 to de kaqisai ek deciwn mou h ec euwnumwn ouk estin emon dounai all ois htoimastai.
mar 10:41 kai akousantes oi deka hrcanto aganaktein peri iakwbou kai iwannou.
mar 10:42 kai proskalesamenos autous o ihsous legei autois oidate oti oi dokountes arxein twn eqnwn katakurieuousin autwn kai oi megaloi autwn katecousiazousin autwn.
mar 10:43 oux outws de estin en umin all os an qelh megas genesqai en umin estai umwn diakonos
mar 10:44 kai os an qelh en umin einai prwtos estai pantwn doulos
mar 10:45 kai gar o uios tou anqrwpou ouk hlqen diakonhqhnai alla diakonhsai kai dounai thn yuxhn autou lutron anti pollwn.
mar 10:46 kai erxontai eis ierixw. kai ekporeuomenou autou apo ierixw kai twn maqhtwn autou kai oxlou ikanou o uios timaiou bartimaios tuflos prosaiths ekaqhto para thn odon.
mar 10:47 kai akousas oti ihsous o nazarhnos estin hrcato krazein kai legein uie dauid ihsou elehson me.
mar 10:48 kai epetimwn autw polloi ina siwphsh o de pollw mallon ekrazen uie dauid elehson me.
mar 10:49 kai stas o ihsous eipen fwnhsate auton. kai fwnousin ton tuflon legontes autw qarsei egeire fwnei se.
mar 10:50 o de apobalwn to imation autou anaphdhsas hlqen pros ton ihsoun.
mar 10:51 kai apokriqeis autw o ihsous eipen ti soi qeleis poihsw; o de tuflos eipen autw rabbouni ina anableyw.
mar 10:52 kai o ihsous eipen autw upage h pistis sou seswken se. kai euqus anebleyen kai hkolouqei autw en th odw.
mar 11:1 kai ote eggizousin eis ierosoluma eis bhqfagh kai bhqanian pros to oros twn elaiwn apostellei duo twn maqhtwn autou
mar 11:2 kai legei autois upagete eis thn kwmhn thn katenanti umwn kai euqus eisporeuomenoi eis authn eurhsete pwlon dedemenon ef on oudeis oupw anqrwpwn ekaqisen lusate auton kai ferete.
mar 11:3 kai ean tis umin eiph ti poieite touto; eipate o kurios autou xreian exei kai euqus auton apostellei palin wde.
mar 11:4 kai aphlqon kai euron pwlon dedemenon pros quran ecw epi tou amfodou kai luousin auton.
mar 11:5 kai tines twn ekei esthkotwn elegon autois ti poieite luontes ton pwlon;
mar 11:6 oi de eipan autois kaqws eipen o ihsous kai afhkan autous.
mar 11:7 kai ferousin ton pwlon pros ton ihsoun kai epiballousin autw ta imatia autwn kai ekaqisen ep auton.
mar 11:8 kai polloi ta imatia autwn estrwsan eis thn odon alloi de stibadas koyantes ek twn agrwn.
mar 11:9 kai oi proagontes kai oi akolouqountes ekrazon wsanna euloghmenos o erxomenos en onomati kuriou
mar 11:10 euloghmenh h erxomenh basileia tou patros hmwn dauid wsanna en tois uyistois.
mar 11:11 kai eishlqen eis ierosoluma eis to ieron kai peribleyamenos panta oyias hdh oushs ths wras echlqen eis bhqanian meta twn dwdeka.
mar 11:12 kai th epaurion ecelqontwn autwn apo bhqanias epeinasen.
mar 11:13 kai idwn sukhn apo makroqen exousan fulla hlqen ei ara ti eurhsei en auth kai elqwn ep authn ouden euren ei mh fulla o gar kairos ouk hn sukwn.
mar 11:14 kai apokriqeis eipen auth mhketi eis ton aiwna ek sou mhdeis karpon fagoi. kai hkouon oi maqhtai autou.
mar 11:15 kai erxontai eis ierosoluma. kai eiselqwn eis to ieron hrcato ekballein tous pwlountas kai tous agorazontas en tw ierw kai tas trapezas twn kollubistwn kai tas kaqedras twn pwlountwn tas peristeras katestreyen
mar 11:16 kai ouk hfien ina tis dienegkh skeuos dia tou ierou.
mar 11:17 kai edidasken kai elegen autois ou gegraptai oti o oikos mou oikos proseuxhs klhqhsetai pasin tois eqnesin; umeis de pepoihkate auton sphlaion lhstwn.
mar 11:18 kai hkousan oi arxiereis kai oi grammateis kai ezhtoun pws auton apoleswsin efobounto gar auton pas gar o oxlos eceplhsseto epi th didaxh autou.
mar 11:19 kai otan oye egeneto eceporeuonto ecw ths polews.
mar 11:20 kai paraporeuomenoi prwi eidon thn sukhn echrammenhn ek rizwn.
mar 11:21 kai anamnhsqeis o petros legei autw rabbi ide h sukh hn kathrasw echrantai.
mar 11:22 kai apokriqeis o ihsous legei autois exete pistin qeou
mar 11:23 amhn legw umin oti os an eiph tw orei toutw arqhti kai blhqhti eis thn qalassan kai mh diakriqh en th kardia autou alla pisteuh oti o lalei ginetai estai autw.
mar 11:24 dia touto legw umin panta osa proseuxesqe kai aiteisqe pisteuete oti elabete kai estai umin.
mar 11:25 kai otan sthkete proseuxomenoi afiete ei ti exete kata tinos ina kai o pathr umwn o en tois ouranois afh umin ta paraptwmata umwn.
mar 11:26 [--]
mar 11:27 kai erxontai palin eis ierosoluma. kai en tw ierw peripatountos autou erxontai pros auton oi arxiereis kai oi grammateis kai oi presbuteroi
mar 11:28 kai elegon autw en poia ecousia tauta poieis; h tis soi edwken thn ecousian tauthn ina tauta poihs;
mar 11:29 o de ihsous eipen autois eperwthsw umas ena logon kai apokriqhte moi kai erw umin en poia ecousia tauta poiw
mar 11:30 to baptisma to iwannou ec ouranou hn h ec anqrwpwn; apokriqhte moi.
mar 11:31 kai dielogizonto pros eautous legontes ean eipwmen ec ouranou erei dia ti oun ouk episteusate autw;
mar 11:32 alla eipwmen ec anqrwpwn; efobounto ton oxlon apantes gar eixon ton iwannhn ontws oti profhths hn.
mar 11:33 kai apokriqentes tw ihsou legousin ouk oidamen. kai o ihsous legei autois oude egw legw umin en poia ecousia tauta poiw.
mar 12:1 kai hrcato autois en parabolais lalein ampelwna anqrwpos efuteusen kai perieqhken fragmon kai wrucen upolhnion kai wkodomhsen purgon kai ecedeto auton gewrgois kai apedhmhsen.
mar 12:2 kai apesteilen pros tous gewrgous tw kairw doulon ina para twn gewrgwn labh apo twn karpwn tou ampelwnos
mar 12:3 kai labontes auton edeiran kai apesteilan kenon.
mar 12:4 kai palin apesteilen pros autous allon doulon kakeinon ekefaliwsan kai htimasan.
mar 12:5 kai allon apesteilen kakeinon apekteinan kai pollous allous ous men derontes ous de apoktennontes.
mar 12:6 eti ena eixen uion agaphton apesteilen auton esxaton pros autous legwn oti entraphsontai ton uion mou.
mar 12:7 ekeinoi de oi gewrgoi pros eautous eipan oti outos estin o klhronomos deute apokteinwmen auton kai hmwn estai h klhronomia.
mar 12:8 kai labontes apekteinan auton kai ecebalon auton ecw tou ampelwnos.
mar 12:9 ti oun poihsei o kurios tou ampelwnos; eleusetai kai apolesei tous gewrgous kai dwsei ton ampelwna allois.
mar 12:10 oude thn grafhn tauthn anegnwte liqon on apedokimasan oi oikodomountes outos egenhqh eis kefalhn gwnias
mar 12:11 para kuriou egeneto auth kai estin qaumasth en ofqalmois hmwn;
mar 12:12 kai ezhtoun auton krathsai kai efobhqhsan ton oxlon egnwsan gar oti pros autous thn parabolhn eipen. kai afentes auton aphlqon.
mar 12:13 kai apostellousin pros auton tinas twn farisaiwn kai twn hrwdianwn ina auton agreuswsin logw.
mar 12:14 kai elqontes legousin autw didaskale oidamen oti alhqhs ei kai ou melei soi peri oudenos ou gar blepeis eis proswpon anqrwpwn all ep alhqeias thn odon tou qeou didaskeis ecestin dounai khnson kaisari h ou; dwmen h mh dwmen;
mar 12:15 o de eidws autwn thn upokrisin eipen autois ti me peirazete; ferete moi dhnarion ina idw.
mar 12:16 oi de hnegkan. kai legei autois tinos h eikwn auth kai h epigrafh; oi de eipan autw kaisaros.
mar 12:17 o de ihsous eipen autois ta kaisaros apodote kaisari kai ta tou qeou tw qew. kai eceqaumazon ep autw.
mar 12:18 kai erxontai saddoukaioi pros auton oitines legousin anastasin mh einai kai ephrwtwn auton legontes
mar 12:19 didaskale mwushs egrayen hmin oti ean tinos adelfos apoqanh kai kataliph gunaika kai mh afh teknon ina labh o adelfos autou thn gunaika kai ecanasthsh sperma tw adelfw autou.
mar 12:20 epta adelfoi hsan kai o prwtos elaben gunaika kai apoqnhskwn ouk afhken sperma
mar 12:21 kai o deuteros elaben authn kai apeqanen mh katalipwn sperma kai o tritos wsautws
mar 12:22 kai oi epta ouk afhkan sperma. esxaton pantwn kai h gunh apeqanen.
mar 12:23 en th anastasei otan anastwsin tinos autwn estai gunh; oi gar epta esxon authn gunaika.
mar 12:24 efh autois o ihsous ou dia touto planasqe mh eidotes tas grafas mhde thn dunamin tou qeou;
mar 12:25 otan gar ek nekrwn anastwsin oute gamousin oute gamizontai all eisin ws aggeloi en tois ouranois.
mar 12:26 peri de twn nekrwn oti egeirontai ouk anegnwte en th biblw mwusews epi tou batou pws eipen autw o qeos legwn egw o qeos abraam kai o qeos isaak kai o qeos iakwb;
mar 12:27 ouk estin qeos nekrwn alla zwntwn polu planasqe.
mar 12:28 kai proselqwn eis twn grammatewn akousas autwn suzhtountwn idwn oti kalws apekriqh autois ephrwthsen auton poia estin entolh prwth pantwn;
mar 12:29 apekriqh o ihsous oti prwth estin akoue israhl kurios o qeos hmwn kurios eis estin
mar 12:30 kai agaphseis kurion ton qeon sou ec olhs ths kardias sou kai ec olhs ths yuxhs sou kai ec olhs ths dianoias sou kai ec olhs ths isxuos sou.
mar 12:31 deutera auth agaphseis ton plhsion sou ws seauton. meizwn toutwn allh entolh ouk estin.
mar 12:32 kai eipen autw o grammateus kalws didaskale ep alhqeias eipes oti eis estin kai ouk estin allos plhn autou
mar 12:33 kai to agapan auton ec olhs ths kardias kai ec olhs ths sunesews kai ec olhs ths isxuos kai to agapan ton plhsion ws eauton perissoteron estin pantwn twn olokautwmatwn kai qusiwn.
mar 12:34 kai o ihsous idwn auton oti nounexws apekriqh eipen autw ou makran ei apo ths basileias tou qeou. kai oudeis ouketi etolma auton eperwthsai.
mar 12:35 kai apokriqeis o ihsous elegen didaskwn en tw ierw pws legousin oi grammateis oti o xristos uios dauid estin;
mar 12:36 autos dauid eipen en tw pneumati tw agiw eipen kurios tw kuriw mou kaqou ek deciwn mou ews an qw tous exqrous sou upokatw twn podwn sou.
mar 12:37 autos dauid legei auton kurion kai poqen autou estin uios; kai o polus oxlos hkouen autou hdews.
mar 12:38 kai en th didaxh autou elegen blepete apo twn grammatewn twn qelontwn en stolais peripatein kai aspasmous en tais agorais
mar 12:39 kai prwtokaqedrias en tais sunagwgais kai prwtoklisias en tois deipnois
mar 12:40 oi katesqiontes tas oikias twn xhrwn kai profasei makra proseuxomenoi outoi lhmyontai perissoteron krima.
mar 12:41 kai kaqisas katenanti tou gazofulakiou eqewrei pws o oxlos ballei xalkon eis to gazofulakion kai polloi plousioi eballon polla
mar 12:42 kai elqousa mia xhra ptwxh ebalen lepta duo o estin kodranths.
mar 12:43 kai proskalesamenos tous maqhtas autou eipen autois amhn legw umin oti h xhra auth h ptwxh pleion pantwn ebalen twn ballontwn eis to gazofulakion
mar 12:44 pantes gar ek tou perisseuontos autois ebalon auth de ek ths usterhsews auths panta osa eixen ebalen olon ton bion auths.
mar 13:1 kai ekporeuomenou autou ek tou ierou legei autw eis twn maqhtwn autou didaskale ide potapoi liqoi kai potapai oikodomai.
mar 13:2 kai o ihsous eipen autw blepeis tautas tas megalas oikodomas; ou mh afeqh wde liqos epi liqon os ou mh kataluqh.
mar 13:3 kai kaqhmenou autou eis to oros twn elaiwn katenanti tou ierou ephrwta auton kat idian petros kai iakwbos kai iwannhs kai andreas
mar 13:4 eipon hmin pote tauta estai kai ti to shmeion otan mellh tauta sunteleisqai panta.
mar 13:5 o de ihsous hrcato legein autois blepete mh tis umas planhsh
mar 13:6 polloi eleusontai epi tw onomati mou legontes oti egw eimi kai pollous planhsousin.
mar 13:7 otan de akoushte polemous kai akoas polemwn mh qroeisqe dei genesqai all oupw to telos.
mar 13:8 egerqhsetai gar eqnos ep eqnos kai basileia epi basileian esontai seismoi kata topous esontai limoi arxh wdinwn tauta.
mar 13:9 blepete de umeis eautous paradwsousin umas eis sunedria kai eis sunagwgas darhsesqe kai epi hgemonwn kai basilewn staqhsesqe eneken emou eis marturion autois.
mar 13:10 kai eis panta ta eqnh prwton dei khruxqhnai to euaggelion.
mar 13:11 kai otan agwsin umas paradidontes mh promerimnate ti lalhshte all o ean doqh umin en ekeinh th wra touto laleite ou gar este umeis oi lalountes alla to pneuma to agion.
mar 13:12 kai paradwsei adelfos adelfon eis qanaton kai pathr teknon kai epanasthsontai tekna epi goneis kai qanatwsousin autous
mar 13:13 kai esesqe misoumenoi upo pantwn dia to onoma mou. o de upomeinas eis telos outos swqhsetai.
mar 13:14 otan de idhte to bdelugma ths erhmwsews esthkota opou ou dei o anaginwskwn noeitw tote oi en th ioudaia feugetwsan eis ta orh
mar 13:15 o de epi tou dwmatos mh katabatw mhde eiselqatw arai ti ek ths oikias autou
mar 13:16 kai o eis ton agron mh epistreyatw eis ta opisw arai to imation autou.
mar 13:17 ouai de tais en gastri exousais kai tais qhlazousais en ekeinais tais hmerais.
mar 13:18 proseuxesqe de ina mh genhtai xeimwnos
mar 13:19 esontai gar ai hmerai ekeinai qliyis oia ou gegonen toiauth ap arxhs ktisews hn ektisen o qeos ews tou nun kai ou mh genhtai.
mar 13:20 kai ei mh ekolobwsen kurios tas hmeras ouk an eswqh pasa sarc. alla dia tous eklektous ous ecelecato ekolobwsen tas hmeras.
mar 13:21 kai tote ean tis umin eiph ide wde o xristos ide ekei mh pisteuete
mar 13:22 egerqhsontai gar yeudoxristoi kai yeudoprofhtai kai dwsousin shmeia kai terata pros to apoplanan ei dunaton tous eklektous.
mar 13:23 umeis de blepete proeirhka umin panta.
mar 13:24 alla en ekeinais tais hmerais meta thn qliyin ekeinhn o hlios skotisqhsetai kai h selhnh ou dwsei to feggos auths
mar 13:25 kai oi asteres esontai ek tou ouranou piptontes kai ai dunameis ai en tois ouranois saleuqhsontai.
mar 13:26 kai tote oyontai ton uion tou anqrwpou erxomenon en nefelais meta dunamews pollhs kai dochs.
mar 13:27 kai tote apostelei tous aggelous kai episunacei tous eklektous autou ek twn tessarwn anemwn ap akrou ghs ews akrou ouranou.
mar 13:28 apo de ths sukhs maqete thn parabolhn otan hdh o klados auths apalos genhtai kai ekfuh ta fulla ginwskete oti eggus to qeros estin.
mar 13:29 outws kai umeis otan idhte tauta ginomena ginwskete oti eggus estin epi qurais.
mar 13:30 amhn legw umin oti ou mh parelqh h genea auth mexris ou tauta panta genhtai.
mar 13:31 o ouranos kai h gh pareleusontai oi de logoi mou ou mh pareleusontai.
mar 13:32 peri de ths hmeras ekeinhs h ths wras oudeis oiden oude oi aggeloi en ouranw oude o uios ei mh o pathr.
mar 13:33 blepete agrupneite ouk oidate gar pote o kairos estin.
mar 13:34 ws anqrwpos apodhmos afeis thn oikian autou kai dous tois doulois autou thn ecousian ekastw to ergon autou kai tw qurwrw eneteilato ina grhgorh.
mar 13:35 grhgoreite oun ouk oidate gar pote o kurios ths oikias erxetai h oye h mesonuktion h alektorofwnias h prwi
mar 13:36 mh elqwn ecaifnhs eurh umas kaqeudontas.
mar 13:37 o de umin legw pasin legw grhgoreite.
mar 14:1 hn de to pasxa kai ta azuma meta duo hmeras. kai ezhtoun oi arxiereis kai oi grammateis pws auton en dolw krathsantes apokteinwsin
mar 14:2 elegon gar mh en th eorth mhpote estai qorubos tou laou.
mar 14:3 kai ontos autou en bhqania en th oikia simwnos tou leprou katakeimenou autou hlqen gunh exousa alabastron murou nardou pistikhs polutelous suntriyasa thn alabastron katexeen autou ths kefalhs.
mar 14:4 hsan de tines aganaktountes pros eautous eis ti h apwleia auth tou murou gegonen;
mar 14:5 hdunato gar touto to muron praqhnai epanw dhnariwn triakosiwn kai doqhnai tois ptwxois kai enebrimwnto auth.
mar 14:6 o de ihsous eipen afete authn ti auth kopous parexete; kalon ergon hrgasato en emoi.
mar 14:7 pantote gar tous ptwxous exete meq eautwn kai otan qelhte dunasqe autois eu poihsai eme de ou pantote exete.
mar 14:8 o esxen epoihsen proelaben murisai to swma mou eis ton entafiasmon.
mar 14:9 amhn de legw umin opou ean khruxqh to euaggelion eis olon ton kosmon kai o epoihsen auth lalhqhsetai eis mnhmosunon auths.
mar 14:10 kai ioudas iskariwq o eis twn dwdeka aphlqen pros tous arxiereis ina auton paradoi autois.
mar 14:11 oi de akousantes exarhsan kai ephggeilanto autw argurion dounai. kai ezhtei pws auton eukairws paradoi.
mar 14:12 kai th prwth hmera twn azumwn ote to pasxa equon legousin autw oi maqhtai autou pou qeleis apelqontes etoimaswmen ina faghs to pasxa;
mar 14:13 kai apostellei duo twn maqhtwn autou kai legei autois upagete eis thn polin kai apanthsei umin anqrwpos keramion udatos bastazwn akolouqhsate autw
mar 14:14 kai opou ean eiselqh eipate tw oikodespoth oti o didaskalos legei pou estin to kataluma mou opou to pasxa meta twn maqhtwn mou fagw;
mar 14:15 kai autos umin deicei anagaion mega estrwmenon etoimon kai ekei etoimasate hmin.
mar 14:16 kai echlqon oi maqhtai kai hlqon eis thn polin kai euron kaqws eipen autois kai htoimasan to pasxa.
mar 14:17 kai oyias genomenhs erxetai meta twn dwdeka.
mar 14:18 kai anakeimenwn autwn kai esqiontwn o ihsous eipen amhn legw umin oti eis ec umwn paradwsei me o esqiwn met emou.
mar 14:19 hrcanto lupeisqai kai legein autw eis kata eis mhti egw;
mar 14:20 o de eipen autois eis twn dwdeka o embaptomenos met emou eis to trublion.
mar 14:21 oti o men uios tou anqrwpou upagei kaqws gegraptai peri autou ouai de tw anqrwpw ekeinw di ou o uios tou anqrwpou paradidotai kalon autw ei ouk egennhqh o anqrwpos ekeinos.
mar 14:22 kai esqiontwn autwn labwn arton euloghsas eklasen kai edwken autois kai eipen labete touto estin to swma mou.
mar 14:23 kai labwn pothrion euxaristhsas edwken autois kai epion ec autou pantes.
mar 14:24 kai eipen autois touto estin to aima mou ths diaqhkhs to ekxunnomenon uper pollwn
mar 14:25 amhn legw umin oti ouketi ou mh piw ek tou genhmatos ths ampelou ews ths hmeras ekeinhs otan auto pinw kainon en th basileia tou qeou.
mar 14:26 kai umnhsantes echlqon eis to oros twn elaiwn.
mar 14:27 kai legei autois o ihsous oti pantes skandalisqhsesqe oti gegraptai patacw ton poimena kai ta probata diaskorpisqhsontai
mar 14:28 alla meta to egerqhnai me proacw umas eis thn galilaian.
mar 14:29 o de petros efh autw ei kai pantes skandalisqhsontai all ouk egw.
mar 14:30 kai legei autw o ihsous amhn legw soi oti su shmeron tauth th nukti prin h dis alektora fwnhsai tris me aparnhsh.
mar 14:31 o de ekperissws elalei ean deh me sunapoqanein soi ou mh se aparnhsomai. wsautws de kai pantes elegon.
mar 14:32 kai erxontai eis xwrion ou to onoma geqshmani kai legei tois maqhtais autou kaqisate wde ews proseucwmai.
mar 14:33 kai paralambanei ton petron kai ton iakwbon kai ton iwannhn met autou kai hrcato ekqambeisqai kai adhmonein
mar 14:34 kai legei autois perilupos estin h yuxh mou ews qanatou meinate wde kai grhgoreite.
mar 14:35 kai proelqwn mikron epipten epi ths ghs kai proshuxeto ina ei dunaton estin parelqh ap autou h wra
mar 14:36 kai elegen abba o pathr panta dunata soi parenegke to pothrion touto ap emou all ou ti egw qelw alla ti su.
mar 14:37 kai erxetai kai euriskei autous kaqeudontas kai legei tw petrw simwn kaqeudeis; ouk isxusas mian wran grhgorhsai;
mar 14:38 grhgoreite kai proseuxesqe ina mh elqhte eis peirasmon to men pneuma proqumon h de sarc asqenhs.
mar 14:39 kai palin apelqwn proshucato ton auton logon eipwn.
mar 14:40 kai palin elqwn euren autous kaqeudontas hsan gar autwn oi ofqalmoi katabarunomenoi kai ouk hdeisan ti apokriqwsin autw.
mar 14:41 kai erxetai to triton kai legei autois kaqeudete to loipon kai anapauesqe; apexei hlqen h wra idou paradidotai o uios tou anqrwpou eis tas xeiras twn amartwlwn.
mar 14:42 egeiresqe agwmen idou o paradidous me hggiken.
mar 14:43 kai euqus eti autou lalountos paraginetai ioudas eis twn dwdeka kai met autou oxlos meta maxairwn kai culwn para twn arxierewn kai twn grammatewn kai twn presbuterwn.
mar 14:44 dedwkei de o paradidous auton susshmon autois legwn on an filhsw autos estin krathsate auton kai apagete asfalws.
mar 14:45 kai elqwn euqus proselqwn autw legei rabbi kai katefilhsen auton.
mar 14:46 oi de epebalon tas xeiras autw kai ekrathsan auton.
mar 14:47 eis de tis twn paresthkotwn spasamenos thn maxairan epaisen ton doulon tou arxierews kai afeilen autou to wtarion.
mar 14:48 kai apokriqeis o ihsous eipen autois ws epi lhsthn echlqate meta maxairwn kai culwn sullabein me;
mar 14:49 kaq hmeran hmhn pros umas en tw ierw didaskwn kai ouk ekrathsate me all ina plhrwqwsin ai grafai.
mar 14:50 kai afentes auton efugon pantes.
mar 14:51 kai neaniskos tis sunhkolouqei autw peribeblhmenos sindona epi gumnou kai kratousin auton
mar 14:52 o de katalipwn thn sindona gumnos efugen.
mar 14:53 kai aphgagon ton ihsoun pros ton arxierea kai sunerxontai pantes oi arxiereis kai oi presbuteroi kai oi grammateis.
mar 14:54 kai o petros apo makroqen hkolouqhsen autw ews esw eis thn aulhn tou arxierews kai hn sugkaqhmenos meta twn uphretwn kai qermainomenos pros to fws.
mar 14:55 oi de arxiereis kai olon to sunedrion ezhtoun kata tou ihsou marturian eis to qanatwsai auton kai oux huriskon
mar 14:56 polloi gar eyeudomarturoun kat autou kai isai ai marturiai ouk hsan.
mar 14:57 kai tines anastantes eyeudomarturoun kat autou legontes
mar 14:58 oti hmeis hkousamen autou legontos oti egw katalusw ton naon touton ton xeiropoihton kai dia triwn hmerwn allon axeiropoihton oikodomhsw
mar 14:59 kai oude outws ish hn h marturia autwn.
mar 14:60 kai anastas o arxiereus eis meson ephrwthsen ton ihsoun legwn ouk apokrinh ouden; ti outoi sou katamarturousin;
mar 14:61 o de esiwpa kai ouk apekrinato ouden. palin o arxiereus ephrwta auton kai legei autw su ei o xristos o uios tou euloghtou;
mar 14:62 o de ihsous eipen egw eimi kai oyesqe ton uion tou anqrwpou ek deciwn kaqhmenon ths dunamews kai erxomenon meta twn nefelwn tou ouranou.
mar 14:63 o de arxiereus diarrhcas tous xitwnas autou legei ti eti xreian exomen marturwn;
mar 14:64 hkousate ths blasfhmias ti umin fainetai; oi de pantes katekrinan auton enoxon einai qanatou.
mar 14:65 kai hrcanto tines emptuein autw kai perikaluptein autou to proswpon kai kolafizein auton kai legein autw profhteuson kai oi uphretai rapismasin auton elabon.
mar 14:66 kai ontos tou petrou katw en th aulh erxetai mia twn paidiskwn tou arxierews
mar 14:67 kai idousa ton petron qermainomenon embleyasa autw legei kai su meta tou nazarhnou hsqa tou ihsou.
mar 14:68 o de hrnhsato legwn oute oida oute epistamai su ti legeis. kai echlqen ecw eis to proaulion kai alektwr efwnhsen.
mar 14:69 kai h paidiskh idousa auton hrcato palin legein tois parestwsin oti outos ec autwn estin.
mar 14:70 o de palin hrneito. kai meta mikron palin oi parestwtes elegon tw petrw alhqws ec autwn ei kai gar galilaios ei.
mar 14:71 o de hrcato anaqematizein kai omnunai oti ouk oida ton anqrwpon touton on legete.
mar 14:72 kai euqus ek deuterou alektwr efwnhsen. kai anemnhsqh o petros to rhma ws eipen autw o ihsous oti prin alektora fwnhsai dis tris me aparnhsh kai epibalwn eklaien.
mar 15:1 kai euqus prwi sumboulion poihsantes oi arxiereis meta twn presbuterwn kai grammatewn kai olon to sunedrion dhsantes ton ihsoun aphnegkan kai paredwkan pilatw.
mar 15:2 kai ephrwthsen auton o pilatos su ei o basileus twn ioudaiwn; o de apokriqeis autw legei su legeis.
mar 15:3 kai kathgoroun autou oi arxiereis polla.
mar 15:4 o de pilatos palin ephrwta auton legwn ouk apokrinh ouden; ide posa sou kathgorousin.
mar 15:5 o de ihsous ouketi ouden apekriqh wste qaumazein ton pilaton.
mar 15:6 kata de eorthn apeluen autois ena desmion on parhtounto.
mar 15:7 hn de o legomenos barabbas meta twn stasiastwn dedemenos oitines en th stasei fonon pepoihkeisan.
mar 15:8 kai anabas o oxlos hrcato aiteisqai kaqws epoiei autois.
mar 15:9 o de pilatos apekriqh autois legwn qelete apolusw umin ton basilea twn ioudaiwn;
mar 15:10 eginwsken gar oti dia fqonon paradedwkeisan auton oi arxiereis.
mar 15:11 oi de arxiereis aneseisan ton oxlon ina mallon ton barabban apolush autois.
mar 15:12 o de pilatos palin apokriqeis elegen autois ti oun [--] poihsw [--] ton basilea twn ioudaiwn;
mar 15:13 oi de palin ekracan staurwson auton.
mar 15:14 o de pilatos elegen autois ti gar epoihsen kakon; oi de perissws ekracan staurwson auton.
mar 15:15 o de pilatos boulomenos tw oxlw to ikanon poihsai apelusen autois ton barabban kai paredwken ton ihsoun fragellwsas ina staurwqh.
mar 15:16 oi de stratiwtai aphgagon auton esw ths aulhs o estin praitwrion kai sugkalousin olhn thn speiran.
mar 15:17 kai endiduskousin auton porfuran kai peritiqeasin autw plecantes akanqinon stefanon
mar 15:18 kai hrcanto aspazesqai auton xaire basileu twn ioudaiwn
mar 15:19 kai etupton autou thn kefalhn kalamw kai eneptuon autw kai tiqentes ta gonata prosekunoun autw.
mar 15:20 kai ote enepaican autw ecedusan auton thn porfuran kai enedusan auton ta imatia autou. kai ecagousin auton ina staurwswsin auton.
mar 15:21 kai aggareuousin paragonta tina simwna kurhnaion erxomenon ap agrou ton patera alecandrou kai roufou ina arh ton stauron autou.
mar 15:22 kai ferousin auton epi ton golgoqan topon o estin meqermhneuomenon kraniou topos.
mar 15:23 kai edidoun autw esmurnismenon oinon os de ouk elaben.
mar 15:24 kai staurousin auton kai diamerizontai ta imatia autou ballontes klhron ep auta tis ti arh.
mar 15:25 hn de wra trith kai estaurwsan auton.
mar 15:26 kai hn h epigrafh ths aitias autou epigegrammenh o basileus twn ioudaiwn.
mar 15:27 kai sun autw staurousin duo lhstas ena ek deciwn kai ena ec euwnumwn autou.
mar 15:28 [--]
mar 15:29 kai oi paraporeuomenoi eblasfhmoun auton kinountes tas kefalas autwn kai legontes oua o kataluwn ton naon kai oikodomwn en trisin hmerais
mar 15:30 swson seauton katabas apo tou staurou.
mar 15:31 omoiws kai oi arxiereis empaizontes pros allhlous meta twn grammatewn elegon allous eswsen eauton ou dunatai swsai
mar 15:32 o xristos o basileus israhl katabatw nun apo tou staurou ina idwmen kai pisteuswmen. kai oi sunestaurwmenoi sun autw wneidizon auton.
mar 15:33 kai genomenhs wras ekths skotos egeneto ef olhn thn ghn ews wras enaths.
mar 15:34 kai th enath wra ebohsen o ihsous fwnh megalh elwi elwi lema sabaxqani; o estin meqermhneuomenon o qeos mou o qeos mou eis ti egkatelipes me;
mar 15:35 kai tines twn paresthkotwn akousantes elegon ide hlian fwnei.
mar 15:36 dramwn de tis kai gemisas spoggon ocous periqeis kalamw epotizen auton legwn afete idwmen ei erxetai hlias kaqelein auton.
mar 15:37 o de ihsous afeis fwnhn megalhn ecepneusen.
mar 15:38 kai to katapetasma tou naou esxisqh eis duo ap anwqen ews katw.
mar 15:39 idwn de o kenturiwn o paresthkws ec enantias autou oti outws ecepneusen eipen alhqws outos o anqrwpos uios qeou hn.
mar 15:40 hsan de kai gunaikes apo makroqen qewrousai en ais kai maria h magdalhnh kai maria h iakwbou tou mikrou kai iwshtos mhthr kai salwmh
mar 15:41 ai ote hn en th galilaia hkolouqoun autw kai dihkonoun autw kai allai pollai ai sunanabasai autw eis ierosoluma.
mar 15:42 kai hdh oyias genomenhs epei hn paraskeuh o estin prosabbaton
mar 15:43 elqwn iwshf o apo arimaqaias eusxhmwn bouleuths os kai autos hn prosdexomenos thn basileian tou qeou tolmhsas eishlqen pros ton pilaton kai hthsato to swma tou ihsou.
mar 15:44 o de pilatos eqaumasen ei hdh teqnhken kai proskalesamenos ton kenturiwna ephrwthsen auton ei palai apeqanen
mar 15:45 kai gnous apo tou kenturiwnos edwrhsato to ptwma tw iwshf.
mar 15:46 kai agorasas sindona kaqelwn auton eneilhsen th sindoni kai eqhken auton en mnhmeiw o hn lelatomhmenon ek petras kai prosekulisen liqon epi thn quran tou mnhmeiou.
mar 15:47 h de maria h magdalhnh kai maria h iwshtos eqewroun pou teqeitai.
mar 16:1 kai diagenomenou tou sabbatou maria h magdalhnh kai maria h tou iakwbou kai salwmh hgorasan arwmata ina elqousai aleiywsin auton.
mar 16:2 kai lian prwi th mia twn sabbatwn erxontai epi to mnhmeion anateilantos tou hliou.
mar 16:3 kai elegon pros eautas tis apokulisei hmin ton liqon ek ths quras tou mnhmeiou;
mar 16:4 kai anableyasai qewrousin oti apokekulistai o liqos hn gar megas sfodra.
mar 16:5 kai eiselqousai eis to mnhmeion eidon neaniskon kaqhmenon en tois deciois peribeblhmenon stolhn leukhn kai eceqambhqhsan.
mar 16:6 o de legei autais mh ekqambeisqe ihsoun zhteite ton nazarhnon ton estaurwmenon hgerqh ouk estin wde ide o topos opou eqhkan auton.
mar 16:7 alla upagete eipate tois maqhtais autou kai tw petrw oti proagei umas eis thn galilaian ekei auton oyesqe kaqws eipen umin.
mar 16:8 kai ecelqousai efugon apo tou mnhmeiou eixen gar autas tromos kai ekstasis kai oudeni ouden eipan efobounto gar.
mar 16:9 [[panta de ta parhggelmena tois peri ton petron suntomws echggeilan meta de tauta kai autos o ihsous apo anatolhs kai axri dusews ecapesteilen di autwn to ieron kai afqarton khrugma ths aiwniou swthrias amhn]] [[anastas de prwi prwth sabbatou efanh prwton maria th magdalhnh par hs ekbeblhkei epta daimonia.
mar 16:10 ekeinh poreuqeisa aphggeilen tois met autou genomenois penqousi kai klaiousin
mar 16:11 kakeinoi akousantes oti zh kai eqeaqh up auths hpisthsan.
mar 16:12 meta de tauta dusin ec autwn peripatousin efanerwqh en etera morfh poreuomenois eis agron
mar 16:13 kakeinoi apelqontes aphggeilan tois loipois oude ekeinois episteusan.
mar 16:14 usteron de anakeimenois autois tois endeka efanerwqh kai wneidisen thn apistian autwn kai sklhrokardian oti tois qeasamenois auton eghgermenon ouk episteusan.
mar 16:15 kai eipen autois poreuqentes eis ton kosmon apanta khrucate to euaggelion pash th ktisei.
mar 16:16 o pisteusas kai baptisqeis swqhsetai o de apisthsas katakriqhsetai.
mar 16:17 shmeia de tois pisteusasin tauta parakolouqhsei en tw onomati mou daimonia ekbalousin glwssais lalhsousin kainais
mar 16:18 kai en tais xersin ofeis arousin kan qanasimon ti piwsin ou mh autous blayh epi arrwstous xeiras epiqhsousin kai kalws ecousin.
mar 16:19 o men oun kurios ihsous meta to lalhsai autois anelhmfqh eis ton ouranon kai ekaqisen ek deciwn tou qeou.
mar 16:20 ekeinoi de ecelqontes ekhrucan pantaxou tou kuriou sunergountos kai ton logon bebaiountos dia twn epakolouqountwn shmeiwn.]]
luk 1:1 epeidhper polloi epexeirhsan anatacasqai dihghsin peri twn peplhroforhmenwn en hmin pragmatwn
luk 1:2 kaqws paredosan hmin oi ap arxhs autoptai kai uphretai genomenoi tou logou
luk 1:3 edoce kamoi parhkolouqhkoti anwqen pasin akribws kaqechs soi grayai kratiste qeofile
luk 1:4 ina epignws peri wn kathxhqhs logwn thn asfaleian.
luk 1:5 egeneto en tais hmerais hrwdou basilews ths ioudaias iereus tis onomati zaxarias ec efhmerias abia kai gunh autw ek twn qugaterwn aarwn kai to onoma auths elisabet.
luk 1:6 hsan de dikaioi amfoteroi enantion tou qeou poreuomenoi en pasais tais entolais kai dikaiwmasin tou kuriou amemptoi.
luk 1:7 kai ouk hn autois teknon kaqoti hn h elisabet steira kai amfoteroi probebhkotes en tais hmerais autwn hsan.
luk 1:8 egeneto de en tw ierateuein auton en th tacei ths efhmerias autou enanti tou qeou
luk 1:9 kata to eqos ths ierateias elaxe tou qumiasai eiselqwn eis ton naon tou kuriou
luk 1:10 kai pan to plhqos hn tou laou proseuxomenon ecw th wra tou qumiamatos
luk 1:11 wfqh de autw aggelos kuriou estws ek deciwn tou qusiasthriou tou qumiamatos.
luk 1:12 kai etaraxqh zaxarias idwn kai fobos epepesen ep auton.
luk 1:13 eipen de pros auton o aggelos mh fobou zaxaria dioti eishkousqh h dehsis sou kai h gunh sou elisabet gennhsei uion soi kai kaleseis to onoma autou iwannhn.
luk 1:14 kai estai xara soi kai agalliasis kai polloi epi th genesei autou xarhsontai
luk 1:15 estai gar megas enwpion tou kuriou kai oinon kai sikera ou mh pih kai pneumatos agiou plhsqhsetai eti ek koilias mhtros autou
luk 1:16 kai pollous twn uiwn israhl epistreyei epi kurion ton qeon autwn.
luk 1:17 kai autos proeleusetai enwpion autou en pneumati kai dunamei hliou epistreyai kardias paterwn epi tekna kai apeiqeis en fronhsei dikaiwn etoimasai kuriw laon kateskeuasmenon.
luk 1:18 kai eipen zaxarias pros ton aggelon kata ti gnwsomai touto; egw gar eimi presbuths kai h gunh mou probebhkuia en tais hmerais auths.
luk 1:19 kai apokriqeis o aggelos eipen autw egw eimi gabrihl o paresthkws enwpion tou qeou kai apestalhn lalhsai pros se kai euaggelisasqai soi tauta
luk 1:20 kai idou esh siwpwn kai mh dunamenos lalhsai axri hs hmeras genhtai tauta anq wn ouk episteusas tois logois mou oitines plhrwqhsontai eis ton kairon autwn.
luk 1:21 kai hn o laos prosdokwn ton zaxarian kai eqaumazon en tw xronizein en tw naw auton.
luk 1:22 ecelqwn de ouk edunato lalhsai autois kai epegnwsan oti optasian ewraken en tw naw kai autos hn dianeuwn autois kai diemenen kwfos.
luk 1:23 kai egeneto ws eplhsqhsan ai hmerai ths leitourgias autou aphlqen eis ton oikon autou.
luk 1:24 meta de tautas tas hmeras sunelaben elisabet h gunh autou kai periekruben eauthn mhnas pente legousa
luk 1:25 oti outws moi pepoihken kurios en hmerais ais epeiden afelein oneidos mou en anqrwpois.
luk 1:26 en de tw mhni tw ektw apestalh o aggelos gabrihl apo tou qeou eis polin ths galilaias h onoma nazareq
luk 1:27 pros parqenon emnhsteumenhn andri w onoma iwshf ec oikou dauid kai to onoma ths parqenou mariam.
luk 1:28 kai eiselqwn pros authn eipen xaire kexaritwmenh o kurios meta sou.
luk 1:29 h de epi tw logw dietaraxqh kai dielogizeto potapos eih o aspasmos outos.
luk 1:30 kai eipen o aggelos auth mh fobou mariam eures gar xarin para tw qew
luk 1:31 kai idou sullhmyh en gastri kai tech uion kai kaleseis to onoma autou ihsoun.
luk 1:32 outos estai megas kai uios uyistou klhqhsetai kai dwsei autw kurios o qeos ton qronon dauid tou patros autou
luk 1:33 kai basileusei epi ton oikon iakwb eis tous aiwnas kai ths basileias autou ouk estai telos.
luk 1:34 eipen de mariam pros ton aggelon pws estai touto epei andra ou ginwskw;
luk 1:35 kai apokriqeis o aggelos eipen auth pneuma agion epeleusetai epi se kai dunamis uyistou episkiasei soi dio kai to gennwmenon agion klhqhsetai uios qeou.
luk 1:36 kai idou elisabet h suggenis sou kai auth suneilhfen uion en ghrei auths kai outos mhn ektos estin auth th kaloumenh steira
luk 1:37 oti ouk adunathsei para tou qeou pan rhma.
luk 1:38 eipen de mariam idou h doulh kuriou genoito moi kata to rhma sou. kai aphlqen ap auths o aggelos.
luk 1:39 anastasa de mariam en tais hmerais tautais eporeuqh eis thn oreinhn meta spoudhs eis polin iouda
luk 1:40 kai eishlqen eis ton oikon zaxariou kai hspasato thn elisabet.
luk 1:41 kai egeneto ws hkousen ton aspasmon ths marias h elisabet eskirthsen to brefos en th koilia auths kai eplhsqh pneumatos agiou h elisabet
luk 1:42 kai anefwnhsen kraugh megalh kai eipen euloghmenh su en gunaicin kai euloghmenos o karpos ths koilias sou.
luk 1:43 kai poqen moi touto ina elqh h mhthr tou kuriou mou pros eme;
luk 1:44 idou gar ws egeneto h fwnh tou aspasmou sou eis ta wta mou eskirthsen en agalliasei to brefos en th koilia mou.
luk 1:45 kai makaria h pisteusasa oti estai teleiwsis tois lelalhmenois auth para kuriou.
luk 1:46 kai eipen mariam
luk 1:47 megalunei h yuxh mou ton kurion kai hgalliasen to pneuma mou epi tw qew tw swthri mou
luk 1:48 oti epebleyen epi thn tapeinwsin ths doulhs autou. idou gar apo tou nun makariousin me pasai ai geneai
luk 1:49 oti epoihsen moi megala o dunatos kai agion to onoma autou
luk 1:50 kai to eleos autou eis geneas kai geneas tois foboumenois auton.
luk 1:51 epoihsen kratos en braxioni autou dieskorpisen uperhfanous dianoia kardias autwn
luk 1:52 kaqeilen dunastas apo qronwn kai uywsen tapeinous
luk 1:53 peinwntas eneplhsen agaqwn kai ploutountas ecapesteilen kenous.
luk 1:54 antelabeto israhl paidos autou mnhsqhnai eleous
luk 1:55 kaqws elalhsen pros tous pateras hmwn tw abraam kai tw spermati autou eis ton aiwna.
luk 1:56 emeinen de mariam sun auth ws mhnas treis kai upestreyen eis ton oikon auths.
luk 1:57 th de elisabet eplhsqh o xronos tou tekein authn kai egennhsen uion.
luk 1:58 kai hkousan oi perioikoi kai oi suggeneis auths oti emegalunen kurios to eleos autou met auths kai sunexairon auth.
luk 1:59 kai egeneto en th hmera th ogdoh hlqon peritemein to paidion kai ekaloun auto epi tw onomati tou patros autou zaxarian.
luk 1:60 kai apokriqeisa h mhthr autou eipen ouxi alla klhqhsetai iwannhs.
luk 1:61 kai eipan pros authn oti oudeis estin ek ths suggeneias sou os kaleitai tw onomati toutw.
luk 1:62 eneneuon de tw patri autou to ti an qeloi kaleisqai auto.
luk 1:63 kai aithsas pinakidion egrayen legwn iwannhs estin onoma autou. kai eqaumasan pantes.
luk 1:64 anewxqh de to stoma autou paraxrhma kai h glwssa autou kai elalei eulogwn ton qeon.
luk 1:65 kai egeneto epi pantas fobos tous perioikountas autous kai en olh th oreinh ths ioudaias dielaleito panta ta rhmata tauta
luk 1:66 kai eqento pantes oi akousantes en th kardia autwn legontes ti ara to paidion touto estai; kai gar xeir kuriou hn met autou.
luk 1:67 kai zaxarias o pathr autou eplhsqh pneumatos agiou kai eprofhteusen legwn
luk 1:68 euloghtos kurios o qeos tou israhl oti epeskeyato kai epoihsen lutrwsin tw law autou
luk 1:69 kai hgeiren keras swthrias hmin en oikw dauid paidos autou
luk 1:70 kaqws elalhsen dia stomatos twn agiwn ap aiwnos profhtwn autou
luk 1:71 swthrian ec exqrwn hmwn kai ek xeiros pantwn twn misountwn hmas
luk 1:72 poihsai eleos meta twn paterwn hmwn kai mnhsqhnai diaqhkhs agias autou
luk 1:73 orkon on wmosen pros abraam ton patera hmwn tou dounai hmin
luk 1:74 afobws ek xeiros [pantwn twn exqrwn hmwn] rusqentas latreuein autw
luk 1:75 en osiothti kai dikaiosunh enwpion autou pasais tais hmerais hmwn.
luk 1:76 kai su de paidion profhths uyistou klhqhsh proporeush gar enwpion kuriou etoimasai odous autou
luk 1:77 tou dounai gnwsin swthrias tw law autou en afesei amartiwn autwn
luk 1:78 dia splagxna eleous qeou hmwn en ois episkeyetai hmas anatolh ec uyous
luk 1:79 epifanai tois en skotei kai skia qanatou kaqhmenois tou kateuqunai tous podas hmwn eis odon eirhnhs.
luk 1:80 to de paidion hucanen kai ekrataiouto pneumati kai hn en tais erhmois ews hmeras anadeicews autou pros ton israhl.
luk 2:1 egeneto de en tais hmerais ekeinais echlqen dogma para kaisaros augoustou apografesqai pasan thn oikoumenhn.
luk 2:2 auth apografh prwth egeneto hgemoneuontos ths surias kurhniou.
luk 2:3 kai eporeuonto pantes apografesqai ekastos eis thn eautou polin.
luk 2:4 anebh de kai iwshf apo ths galilaias ek polews nazareq eis thn ioudaian eis polin dauid htis kaleitai bhqleem dia to einai auton ec oikou kai patrias dauid
luk 2:5 apograyasqai sun mariam th emnhsteumenh autw oush egkuw.
luk 2:6 egeneto de en tw einai autous ekei eplhsqhsan ai hmerai tou tekein authn
luk 2:7 kai eteken ton uion auths ton prwtotokon kai esparganwsen auton kai aneklinen auton en fatnh dioti ouk hn autois topos en tw katalumati.
luk 2:8 kai poimenes hsan en th xwra th auth agraulountes kai fulassontes fulakas ths nuktos epi thn poimnhn autwn.
luk 2:9 kai aggelos kuriou epesth autois kai doca kuriou perielamyen autous kai efobhqhsan fobon megan.
luk 2:10 kai eipen autois o aggelos mh fobeisqe idou gar euaggelizomai umin xaran megalhn htis estai panti tw law
luk 2:11 oti etexqh umin shmeron swthr os estin xristos kurios en polei dauid
luk 2:12 kai touto umin to shmeion eurhsete brefos esparganwmenon kai keimenon en fatnh.
luk 2:13 kai ecaifnhs egeneto sun tw aggelw plhqos stratias ouraniou ainountwn ton qeon kai legontwn
luk 2:14 doca en uyistois qew kai epi ghs eirhnh en anqrwpois eudokias.
luk 2:15 kai egeneto ws aphlqon ap autwn eis ton ouranon oi aggeloi oi poimenes elaloun pros allhlous dielqwmen dh ews bhqleem kai idwmen to rhma touto to gegonos o o kurios egnwrisen hmin.
luk 2:16 kai hlqan speusantes kai aneuran thn te mariam kai ton iwshf kai to brefos keimenon en th fatnh
luk 2:17 idontes de egnwrisan peri tou rhmatos tou lalhqentos autois peri tou paidiou toutou.
luk 2:18 kai pantes oi akousantes eqaumasan peri twn lalhqentwn upo twn poimenwn pros autous
luk 2:19 h de mariam panta sunethrei ta rhmata tauta sumballousa en th kardia auths.
luk 2:20 kai upestreyan oi poimenes docazontes kai ainountes ton qeon epi pasin ois hkousan kai eidon kaqws elalhqh pros autous.
luk 2:21 kai ote eplhsqhsan hmerai oktw tou peritemein auton kai eklhqh to onoma autou ihsous to klhqen upo tou aggelou pro tou sullhmfqhnai auton en th koilia.
luk 2:22 kai ote eplhsqhsan ai hmerai tou kaqarismou autwn kata ton nomon mwusews anhgagon auton eis ierosoluma parasthsai tw kuriw
luk 2:23 kaqws gegraptai en nomw kuriou oti pan arsen dianoigon mhtran agion tw kuriw klhqhsetai
luk 2:24 kai tou dounai qusian kata to eirhmenon en tw nomw kuriou zeugos trugonwn h duo nossous peristerwn.
luk 2:25 kai idou anqrwpos hn en ierousalhm w onoma sumewn kai o anqrwpos outos dikaios kai eulabhs prosdexomenos paraklhsin tou israhl kai pneuma hn agion ep auton
luk 2:26 kai hn autw kexrhmatismenon upo tou pneumatos tou agiou mh idein qanaton prin h an idh ton xriston kuriou.
luk 2:27 kai hlqen en tw pneumati eis to ieron kai en tw eisagagein tous goneis to paidion ihsoun tou poihsai autous kata to eiqismenon tou nomou peri autou
luk 2:28 kai autos edecato auto eis tas agkalas kai euloghsen ton qeon kai eipen
luk 2:29 nun apolueis ton doulon sou despota kata to rhma sou en eirhnh
luk 2:30 oti eidon oi ofqalmoi mou to swthrion sou
luk 2:31 o htoimasas kata proswpon pantwn twn lawn
luk 2:32 fws eis apokaluyin eqnwn kai docan laou sou israhl.
luk 2:33 kai hn o pathr autou kai h mhthr qaumazontes epi tois laloumenois peri autou.
luk 2:34 kai euloghsen autous sumewn kai eipen pros mariam thn mhtera autou idou outos keitai eis ptwsin kai anastasin pollwn en tw israhl kai eis shmeion antilegomenon
luk 2:35 kai sou de auths thn yuxhn dieleusetai romfaia opws an apokalufqwsin ek pollwn kardiwn dialogismoi.
luk 2:36 kai hn anna profhtis qugathr fanouhl ek fulhs ashr auth probebhkuia en hmerais pollais zhsasa meta andros eth epta apo ths parqenias auths
luk 2:37 kai auth xhra ews etwn ogdohkonta tessarwn h ouk afistato tou ierou nhsteiais kai dehsesin latreuousa nukta kai hmeran.
luk 2:38 kai auth th wra epistasa anqwmologeito tw qew kai elalei peri autou pasin tois prosdexomenois lutrwsin ierousalhm.
luk 2:39 kai ws etelesan panta ta kata ton nomon kuriou epestreyan eis thn galilaian eis polin eautwn nazareq.
luk 2:40 to de paidion hucanen kai ekrataiouto plhroumenon sofia kai xaris qeou hn ep auto.
luk 2:41 kai eporeuonto oi goneis autou kat etos eis ierousalhm th eorth tou pasxa.
luk 2:42 kai ote egeneto etwn dwdeka anabainontwn autwn kata to eqos ths eorths
luk 2:43 kai teleiwsantwn tas hmeras en tw upostrefein autous upemeinen ihsous o pais en ierousalhm kai ouk egnwsan oi goneis autou.
luk 2:44 nomisantes de auton einai en th sunodia hlqon hmeras odon kai anezhtoun auton en tois suggeneusin kai tois gnwstois
luk 2:45 kai mh eurontes upestreyan eis ierousalhm anazhtountes auton.
luk 2:46 kai egeneto meta hmeras treis euron auton en tw ierw kaqezomenon en mesw twn didaskalwn kai akouonta autwn kai eperwtwnta autous
luk 2:47 ecistanto de pantes oi akouontes autou epi th sunesei kai tais apokrisesin autou.
luk 2:48 kai idontes auton eceplaghsan kai eipen pros auton h mhthr autou teknon ti epoihsas hmin outws; idou o pathr sou kagw odunwmenoi ezhtoumen se.
luk 2:49 kai eipen pros autous ti oti ezhteite me; ouk hdeite oti en tois tou patros mou dei einai me;
luk 2:50 kai autoi ou sunhkan to rhma o elalhsen autois.
luk 2:51 kai katebh met autwn kai hlqen eis nazareq kai hn upotassomenos autois. kai h mhthr autou diethrei panta ta rhmata en th kardia auths.
luk 2:52 kai ihsous proekopten en th sofia kai hlikia kai xariti para qew kai anqrwpois.
luk 3:1 en etei de pentekaidekatw ths hgemonias tiberiou kaisaros hgemoneuontos pontiou pilatou ths ioudaias kai tetraarxountos ths galilaias hrwdou filippou de tou adelfou autou tetraarxountos ths itouraias kai traxwnitidos xwras kai lusaniou ths abilhnhs tetraarxountos
luk 3:2 epi arxierews anna kai kaiafa egeneto rhma qeou epi iwannhn ton zaxariou uion en th erhmw.
luk 3:3 kai hlqen eis pasan thn perixwron tou iordanou khrusswn baptisma metanoias eis afesin amartiwn
luk 3:4 ws gegraptai en biblw logwn hsaiou tou profhtou fwnh bowntos en th erhmw etoimasate thn odon kuriou euqeias poieite tas tribous autou.
luk 3:5 pasa faragc plhrwqhsetai kai pan oros kai bounos tapeinwqhsetai kai estai ta skolia eis euqeian kai ai traxeiai eis odous leias
luk 3:6 kai oyetai pasa sarc to swthrion tou qeou.
luk 3:7 elegen oun tois ekporeuomenois oxlois baptisqhnai up autou gennhmata exidnwn tis upedeicen umin fugein apo ths melloushs orghs;
luk 3:8 poihsate oun karpous acious ths metanoias kai mh archsqe legein en eautois patera exomen ton abraam legw gar umin oti dunatai o qeos ek twn liqwn toutwn egeirai tekna tw abraam.
luk 3:9 hdh de kai h acinh pros thn rizan twn dendrwn keitai pan oun dendron mh poioun karpon kalon ekkoptetai kai eis pur balletai.
luk 3:10 kai ephrwtwn auton oi oxloi legontes ti oun poihswmen;
luk 3:11 apokriqeis de elegen autois o exwn duo xitwnas metadotw tw mh exonti kai o exwn brwmata omoiws poieitw.
luk 3:12 hlqon de kai telwnai baptisqhnai kai eipan pros auton didaskale ti poihswmen;
luk 3:13 o de eipen pros autous mhden pleon para to diatetagmenon umin prassete.
luk 3:14 ephrwtwn de auton kai strateuomenoi legontes ti poihswmen kai hmeis; kai eipen autois mhdena diaseishte mhde sukofanthshte kai arkeisqe tois oywniois umwn.
luk 3:15 prosdokwntos de tou laou kai dialogizomenwn pantwn en tais kardiais autwn peri tou iwannou mhpote autos eih o xristos
luk 3:16 apekrinato legwn pasin o iwannhs egw men udati baptizw umas erxetai de o isxuroteros mou ou ouk eimi ikanos lusai ton imanta twn upodhmatwn autou autos umas baptisei en pneumati agiw kai puri
luk 3:17 ou to ptuon en th xeiri autou diakaqarai thn alwna autou kai sunagagein ton siton eis thn apoqhkhn autou to de axuron katakausei puri asbestw.
luk 3:18 polla men oun kai etera parakalwn euhggelizeto ton laon
luk 3:19 o de hrwdhs o tetraarxhs elegxomenos up autou peri hrwdiados ths gunaikos tou adelfou autou kai peri pantwn wn epoihsen ponhrwn o hrwdhs
luk 3:20 proseqhken kai touto epi pasin kai katekleisen ton iwannhn en fulakh.
luk 3:21 egeneto de en tw baptisqhnai apanta ton laon kai ihsou baptisqentos kai proseuxomenou anewxqhnai ton ouranon
luk 3:22 kai katabhnai to pneuma to agion swmatikw eidei ws peristeran ep auton kai fwnhn ec ouranou genesqai su ei o uios mou o agaphtos en soi eudokhsa.
luk 3:23 kai autos hn ihsous arxomenos wsei etwn triakonta wn uios ws enomizeto iwshf tou hli
luk 3:24 tou maqqat tou leui tou melxi tou iannai tou iwshf
luk 3:25 tou mattaqiou tou amws tou naoum tou esli tou naggai
luk 3:26 tou maaq tou mattaqiou tou semein tou iwshx tou iwda
luk 3:27 tou iwanan tou rhsa tou zorobabel tou salaqihl tou nhri
luk 3:28 tou melxi tou addi tou kwsam tou elmadam tou hr
luk 3:29 tou ihsou tou eliezer tou iwrim tou maqqat tou leui
luk 3:30 tou sumewn tou iouda tou iwshf tou iwnam tou eliakim
luk 3:31 tou melea tou menna tou mattaqa tou naqam tou dauid
luk 3:32 tou iessai tou iwbhd tou boos tou sala tou naasswn
luk 3:33 tou [adam] tou admin tou arni tou esrwm tou fares tou iouda
luk 3:34 tou iakwb tou isaak tou abraam tou qara tou naxwr
luk 3:35 tou seroux tou ragau tou falek tou eber tou sala
luk 3:36 tou kainam tou arfacad tou shm tou nwe tou lamex
luk 3:37 tou maqousala tou enwx tou iaret tou malelehl tou kainam
luk 3:38 tou enws tou shq tou adam tou qeou.
luk 4:1 ihsous de plhrhs pneumatos agiou upestreyen apo tou iordanou kai hgeto en tw pneumati en th erhmw
luk 4:2 hmeras tesserakonta peirazomenos upo tou diabolou. kai ouk efagen ouden en tais hmerais ekeinais kai suntelesqeiswn autwn epeinasen.
luk 4:3 eipen de autw o diabolos ei uios ei tou qeou eipe tw liqw toutw ina genhtai artos.
luk 4:4 kai apekriqh pros auton o ihsous gegraptai oti ouk ep artw monw zhsetai o anqrwpos.
luk 4:5 kai anagagwn auton edeicen autw pasas tas basileias ths oikoumenhs en stigmh xronou
luk 4:6 kai eipen autw o diabolos soi dwsw thn ecousian tauthn apasan kai thn docan autwn oti emoi paradedotai kai w ean qelw didwmi authn
luk 4:7 su oun ean proskunhshs enwpion emou estai sou pasa.
luk 4:8 kai apokriqeis o ihsous eipen autw gegraptai kurion ton qeon sou proskunhseis kai autw monw latreuseis.
luk 4:9 hgagen de auton eis ierousalhm kai esthsen epi to pterugion tou ierou kai eipen autw ei uios ei tou qeou bale seauton enteuqen katw
luk 4:10 gegraptai gar oti tois aggelois autou enteleitai peri sou tou diafulacai se
luk 4:11 kai oti epi xeirwn arousin se mhpote proskoyhs pros liqon ton poda sou.
luk 4:12 kai apokriqeis eipen autw o ihsous oti eirhtai ouk ekpeiraseis kurion ton qeon sou.
luk 4:13 kai suntelesas panta peirasmon o diabolos apesth ap autou axri kairou.
luk 4:14 kai upestreyen o ihsous en th dunamei tou pneumatos eis thn galilaian. kai fhmh echlqen kaq olhs ths perixwrou peri autou.
luk 4:15 kai autos edidasken en tais sunagwgais autwn docazomenos upo pantwn.
luk 4:16 kai hlqen eis nazara ou hn teqrammenos kai eishlqen kata to eiwqos autw en th hmera twn sabbatwn eis thn sunagwghn kai anesth anagnwnai.
luk 4:17 kai epedoqh autw biblion tou profhtou hsaiou kai [anoizas] to biblion euren ton topon ou hn gegrammenon
luk 4:18 pneuma kuriou ep eme ou eineken exrisen me euaggelisasqai ptwxois apestalken me khrucai aixmalwtois afesin kai tuflois anableyin aposteilai teqrausmenous en afesei
luk 4:19 khrucai eniauton kuriou dekton.
luk 4:20 kai ptucas to biblion apodous tw uphreth ekaqisen kai pantwn oi ofqalmoi en th sunagwgh hsan atenizontes autw.
luk 4:21 hrcato de legein pros autous oti shmeron peplhrwtai h grafh auth en tois wsin umwn.
luk 4:22 kai pantes emarturoun autw kai eqaumazon epi tois logois ths xaritos tois ekporeuomenois ek tou stomatos autou kai elegon ouxi uios estin iwshf outos;
luk 4:23 kai eipen pros autous pantws ereite moi thn parabolhn tauthn iatre qerapeuson seauton osa hkousamen genomena eis thn kafarnaoum poihson kai wde en th patridi sou.
luk 4:24 eipen de amhn legw umin oti oudeis profhths dektos estin en th patridi autou.
luk 4:25 ep alhqeias de legw umin pollai xhrai hsan en tais hmerais hliou en tw israhl ote ekleisqh o ouranos epi eth tria kai mhnas ec ws egeneto limos megas epi pasan thn ghn
luk 4:26 kai pros oudemian autwn epemfqh hlias ei mh eis sarepta ths sidwnias pros gunaika xhran.
luk 4:27 kai polloi leproi hsan en tw israhl epi elisaiou tou profhtou kai oudeis autwn ekaqarisqh ei mh naiman o suros.
luk 4:28 kai eplhsqhsan pantes qumou en th sunagwgh akouontes tauta
luk 4:29 kai anastantes ecebalon auton ecw ths polews kai hgagon auton ews ofruos tou orous ef ou h polis wkodomhto autwn wste katakrhmnisai auton
luk 4:30 autos de dielqwn dia mesou autwn eporeueto.
luk 4:31 kai kathlqen eis kafarnaoum polin ths galilaias. kai hn didaskwn autous en tois sabbasin
luk 4:32 kai eceplhssonto epi th didaxh autou oti en ecousia hn o logos autou.
luk 4:33 kai en th sunagwgh hn anqrwpos exwn pneuma daimoniou akaqartou kai anekracen fwnh megalh
luk 4:34 ea ti hmin kai soi ihsou nazarhne; hlqes apolesai hmas; oida se tis ei o agios tou qeou.
luk 4:35 kai epetimhsen autw o ihsous legwn fimwqhti kai ecelqe ap autou. kai riyan auton to daimonion eis to meson echlqen ap autou mhden blayan auton.
luk 4:36 kai egeneto qambos epi pantas kai sunelaloun pros allhlous legontes tis o logos outos oti en ecousia kai dunamei epitassei tois akaqartois pneumasin kai ecerxontai;
luk 4:37 kai eceporeueto hxos peri autou eis panta topon ths perixwrou.
luk 4:38 anastas de apo ths sunagwghs eishlqen eis thn oikian simwnos. penqera de tou simwnos hn sunexomenh puretw megalw kai hrwthsan auton peri auths.
luk 4:39 kai epistas epanw auths epetimhsen tw puretw kai afhken authn paraxrhma de anastasa dihkonei autois.
luk 4:40 dunontos de tou hliou apantes osoi eixon asqenountas nosois poikilais hgagon autous pros auton o de eni ekastw autwn tas xeiras epitiqeis eqerapeuen autous.
luk 4:41 echrxeto de kai daimonia apo pollwn kraugazonta kai legonta oti su ei o uios tou qeou. kai epitimwn ouk eia auta lalein oti hdeisan ton xriston auton einai.
luk 4:42 genomenhs de hmeras ecelqwn eporeuqh eis erhmon topon kai oi oxloi epezhtoun auton kai hlqon ews autou kai kateixon auton tou mh poreuesqai ap autwn.
luk 4:43 o de eipen pros autous oti kai tais eterais polesin euaggelisasqai me dei thn basileian tou qeou oti epi touto apestalhn.
luk 4:44 kai hn khrusswn eis tas sunagwgas ths ioudaias.
luk 5:1 egeneto de en tw ton oxlon epikeisqai autw kai akouein ton logon tou qeou kai autos hn estws para thn limnhn gennhsaret
luk 5:2 kai eiden duo ploia estwta para thn limnhn oi de alieis ap autwn apobantes eplunon ta diktua.
luk 5:3 embas de eis en twn ploiwn o hn simwnos hrwthsen auton apo ths ghs epanagagein oligon kaqisas de ek tou ploiou edidasken tous oxlous.
luk 5:4 ws de epausato lalwn eipen pros ton simwna epanagage eis to baqos kai xalasate ta diktua umwn eis agran.
luk 5:5 kai apokriqeis simwn eipen epistata di olhs nuktos kopiasantes ouden elabomen epi de tw rhmati sou xalasw ta diktua.
luk 5:6 kai touto poihsantes sunekleisan plhqos ixquwn polu dierrhsseto de ta diktua autwn.
luk 5:7 kai kateneusan tois metoxois en tw eterw ploiw tou elqontas sullabesqai autois kai hlqon kai eplhsan amfotera ta ploia wste buqizesqai auta.
luk 5:8 idwn de simwn petros prosepesen tois gonasin ihsou legwn ecelqe ap emou oti anhr amartwlos eimi kurie
luk 5:9 qambos gar periesxen auton kai pantas tous sun autw epi th agra twn ixquwn wn sunelabon
luk 5:10 omoiws de kai iakwbon kai iwannhn uious zebedaiou oi hsan koinwnoi tw simwni. kai eipen pros ton simwna o ihsous mh fobou apo tou nun anqrwpous esh zwgrwn.
luk 5:11 kai katagagontes ta ploia epi thn ghn afentes panta hkolouqhsan autw.
luk 5:12 kai egeneto en tw einai auton en mia twn polewn kai idou anhr plhrhs lepras idwn de ton ihsoun peswn epi proswpon edehqh autou legwn kurie ean qelhs dunasai me kaqarisai.
luk 5:13 kai ekteinas thn xeira hyato autou legwn qelw kaqarisqhti kai euqews h lepra aphlqen ap autou.
luk 5:14 kai autos parhggeilen autw mhdeni eipein alla apelqwn deicon seauton tw ierei kai prosenegke peri tou kaqarismou sou kaqws prosetacen mwushs eis marturion autois.
luk 5:15 dihrxeto de mallon o logos peri autou kai sunhrxonto oxloi polloi akouein kai qerapeuesqai apo twn asqeneiwn autwn
luk 5:16 autos de hn upoxwrwn en tais erhmois kai proseuxomenos.
luk 5:17 kai egeneto en mia twn hmerwn kai autos hn didaskwn kai hsan kaqhmenoi farisaioi kai nomodidaskaloi oi hsan elhluqotes ek pashs kwmhs ths galilaias kai ioudaias kai ierousalhm kai dunamis kuriou hn eis to iasqai auton.
luk 5:18 kai idou andres ferontes epi klinhs anqrwpon os hn paralelumenos kai ezhtoun auton eisenegkein kai qeinai auton enwpion autou.
luk 5:19 kai mh eurontes poias eisenegkwsin auton dia ton oxlon anabantes epi to dwma dia twn keramwn kaqhkan auton sun tw klinidiw eis to meson emprosqen tou ihsou.
luk 5:20 kai idwn thn pistin autwn eipen anqrwpe afewntai soi ai amartiai sou.
luk 5:21 kai hrcanto dialogizesqai oi grammateis kai oi farisaioi legontes tis estin outos os lalei blasfhmias; tis dunatai amartias afeinai ei mh monos o qeos;
luk 5:22 epignous de o ihsous tous dialogismous autwn apokriqeis eipen pros autous ti dialogizesqe en tais kardiais umwn;
luk 5:23 ti estin eukopwteron eipein afewntai soi ai amartiai sou h eipein egeire kai peripatei;
luk 5:24 ina de eidhte oti o uios tou anqrwpou ecousian exei epi ths ghs afienai amartias eipen tw paralelumenw soi legw egeire kai aras to klinidion sou poreuou eis ton oikon sou.
luk 5:25 kai paraxrhma anastas enwpion autwn aras ef o katekeito aphlqen eis ton oikon autou docazwn ton qeon.
luk 5:26 kai ekstasis elaben apantas kai edocazon ton qeon kai eplhsqhsan fobou legontes oti eidomen paradoca shmeron.
luk 5:27 kai meta tauta echlqen kai eqeasato telwnhn onomati leuin kaqhmenon epi to telwnion kai eipen autw akolouqei moi.
luk 5:28 kai katalipwn panta anastas hkolouqei autw.
luk 5:29 kai epoihsen doxhn megalhn leuis autw en th oikia autou kai hn oxlos polus telwnwn kai allwn oi hsan met autwn katakeimenoi.
luk 5:30 kai egogguzon oi farisaioi kai oi grammateis autwn pros tous maqhtas autou legontes dia ti meta twn telwnwn kai amartwlwn esqiete kai pinete;
luk 5:31 kai apokriqeis o ihsous eipen pros autous ou xreian exousin oi ugiainontes iatrou alla oi kakws exontes
luk 5:32 ouk elhluqa kalesai dikaious alla amartwlous eis metanoian.
luk 5:33 oi de eipan pros auton oi maqhtai iwannou nhsteuousin pukna kai dehseis poiountai omoiws kai oi twn farisaiwn oi de soi esqiousin kai pinousin.
luk 5:34 o de ihsous eipen pros autous mh dunasqe tous uious tou numfwnos en w o numfios met autwn estin poihsai nhsteusai;
luk 5:35 eleusontai de hmerai kai otan aparqh ap autwn o numfios tote nhsteusousin en ekeinais tais hmerais.
luk 5:36 elegen de kai parabolhn pros autous oti oudeis epiblhma apo imatiou kainou sxisas epiballei epi imation palaion ei de mh ge kai to kainon sxisei kai tw palaiw ou sumfwnhsei to epiblhma to apo tou kainou.
luk 5:37 kai oudeis ballei oinon neon eis askous palaious ei de mh ge rhcei o oinos o neos tous askous kai autos ekxuqhsetai kai oi askoi apolountai
luk 5:38 alla oinon neon eis askous kainous blhteon.
luk 5:39 [--] oudeis piwn palaion qelei neon legei gar o palaios xrhstos estin.
luk 6:1 egeneto de en sabbatw diaporeuesqai auton dia sporimwn kai etillon oi maqhtai autou kai hsqion tous staxuas ywxontes tais xersin.
luk 6:2 tines de twn farisaiwn eipan ti poieite o ouk ecestin tois sabbasin;
luk 6:3 kai apokriqeis pros autous eipen o ihsous oude touto anegnwte o epoihsen dauid ote epeinasen autos kai oi met autou ontes;
luk 6:4 ws eishlqen eis ton oikon tou qeou kai tous artous ths proqesews labwn efagen kai edwken tois met autou ous ouk ecestin fagein ei mh monous tous iereis;
luk 6:5 kai elegen autois kurios estin tou sabbatou o uios tou anqrwpou.
luk 6:6 egeneto de en eterw sabbatw eiselqein auton eis thn sunagwghn kai didaskein kai hn anqrwpos ekei kai h xeir autou h decia hn chra
luk 6:7 parethrounto de auton oi grammateis kai oi farisaioi ei en tw sabbatw qerapeuei ina eurwsin kathgorein autou.
luk 6:8 autos de hdei tous dialogismous autwn eipen de tw andri tw chran exonti thn xeira egeire kai sthqi eis to meson kai anastas esth.
luk 6:9 eipen de o ihsous pros autous eperwtw umas ei ecestin tw sabbatw agaqopoihsai h kakopoihsai yuxhn swsai h apolesai;
luk 6:10 kai peribleyamenos pantas autous eipen autw ekteinon thn xeira sou. o de epoihsen kai apekatestaqh h xeir autou.
luk 6:11 autoi de eplhsqhsan anoias kai dielaloun pros allhlous ti an poihsaien tw ihsou.
luk 6:12 egeneto de en tais hmerais tautais ecelqein auton eis to oros proseucasqai kai hn dianuktereuwn en th proseuxh tou qeou.
luk 6:13 kai ote egeneto hmera prosefwnhsen tous maqhtas autou kai eklecamenos ap autwn dwdeka ous kai apostolous wnomasen
luk 6:14 simwna on kai wnomasen petron kai andrean ton adelfon autou kai iakwbon kai iwannhn kai filippon kai barqolomaion
luk 6:15 kai maqqaion kai qwman kai iakwbon alfaiou kai simwna ton kaloumenon zhlwthn
luk 6:16 kai ioudan iakwbou kai ioudan iskariwq os egeneto prodoths.
luk 6:17 kai katabas met autwn esth epi topou pedinou kai oxlos polus maqhtwn autou kai plhqos polu tou laou apo pashs ths ioudaias kai ierousalhm kai ths paraliou turou kai sidwnos
luk 6:18 oi hlqon akousai autou kai iaqhnai apo twn noswn autwn kai oi enoxloumenoi apo pneumatwn akaqartwn eqerapeuonto.
luk 6:19 kai pas o oxlos ezhtoun aptesqai autou oti dunamis par autou echrxeto kai iato pantas.
luk 6:20 kai autos eparas tous ofqalmous autou eis tous maqhtas autou elegen makarioi oi ptwxoi oti umetera estin h basileia tou qeou.
luk 6:21 makarioi oi peinwntes nun oti xortasqhsesqe. makarioi oi klaiontes nun oti gelasete.
luk 6:22 makarioi este otan mishswsin umas oi anqrwpoi kai otan aforiswsin umas kai oneidiswsin kai ekbalwsin to onoma umwn ws ponhron eneka tou uiou tou anqrwpou
luk 6:23 xarhte en ekeinh th hmera kai skirthsate idou gar o misqos umwn polus en tw ouranw kata ta auta gar epoioun tois profhtais oi pateres autwn.
luk 6:24 plhn ouai umin tois plousiois oti apexete thn paraklhsin umwn.
luk 6:25 ouai umin oi empeplhsmenoi nun oti peinasete. ouai oi gelwntes nun oti penqhsete kai klausete.
luk 6:26 ouai otan umas kalws eipwsin pantes oi anqrwpoi kata ta auta gar epoioun tois yeudoprofhtais oi pateres autwn.
luk 6:27 alla umin legw tois akouousin agapate tous exqrous umwn kalws poieite tois misousin umas
luk 6:28 eulogeite tous katarwmenous umas proseuxesqe peri twn ephreazontwn umas.
luk 6:29 tw tuptonti se epi thn siagona parexe kai thn allhn kai apo tou airontos sou to imation kai ton xitwna mh kwlushs.
luk 6:30 panti aitounti se didou kai apo tou airontos ta sa mh apaitei.
luk 6:31 kai kaqws qelete ina poiwsin umin oi anqrwpoi poieite autois omoiws.
luk 6:32 kai ei agapate tous agapwntas umas poia umin xaris estin; kai gar oi amartwloi tous agapwntas autous agapwsin.
luk 6:33 kai gar ean agaqopoihte tous agaqopoiountas umas poia umin xaris estin; kai oi amartwloi to auto poiousin.
luk 6:34 kai ean danishte par wn elpizete labein poia umin xaris estin; kai amartwloi amartwlois danizousin ina apolabwsin ta isa.
luk 6:35 plhn agapate tous exqrous umwn kai agaqopoieite kai danizete mhden apelpizontes kai estai o misqos umwn polus kai esesqe uioi uyistou oti autos xrhstos estin epi tous axaristous kai ponhrous.
luk 6:36 ginesqe oiktirmones kaqws kai o pathr umwn oiktirmwn estin.
luk 6:37 kai mh krinete kai ou mh kriqhte kai mh katadikazete kai ou mh katadikasqhte. apoluete kai apoluqhsesqe
luk 6:38 didote kai doqhsetai umin metron kalon pepiesmenon sesaleumenon uperekxunnomenon dwsousin eis ton kolpon umwn w gar metrw metreite antimetrhqhsetai umin.
luk 6:39 eipen de kai parabolhn autois mhti dunatai tuflos tuflon odhgein; ouxi amfoteroi eis boqunon empesountai;
luk 6:40 ouk estin maqhths uper ton didaskalon kathrtismenos de pas estai ws o didaskalos autou.
luk 6:41 ti de blepeis to karfos to en tw ofqalmw tou adelfou sou thn de dokon thn en tw idiw ofqalmw ou katanoeis;
luk 6:42 pws dunasai legein tw adelfw sou adelfe afes ekbalw to karfos to en tw ofqalmw sou autos thn en tw ofqalmw sou dokon ou blepwn; upokrita ekbale prwton thn dokon ek tou ofqalmou sou kai tote diableyeis to karfos to en tw ofqalmw tou adelfou sou ekbalein.
luk 6:43 ou gar estin dendron kalon poioun karpon sapron oude palin dendron sapron poioun karpon kalon.
luk 6:44 ekaston gar dendron ek tou idiou karpou ginwsketai ou gar ec akanqwn sullegousin suka oude ek batou stafulhn trugwsin.
luk 6:45 o agaqos anqrwpos ek tou agaqou qhsaurou ths kardias proferei to agaqon kai o ponhros ek tou ponhrou proferei to ponhron ek gar perisseumatos kardias lalei to stoma autou.
luk 6:46 ti de me kaleite kurie kurie kai ou poieite a legw;
luk 6:47 pas o erxomenos pros me kai akouwn mou twn logwn kai poiwn autous upodeicw umin tini estin omoios
luk 6:48 omoios estin anqrwpw oikodomounti oikian os eskayen kai ebaqunen kai eqhken qemelion epi thn petran plhmmurhs de genomenhs proserhcen o potamos th oikia ekeinh kai ouk isxusen saleusai authn dia to kalws oikodomhsqai authn.
luk 6:49 o de akousas kai mh poihsas omoios estin anqrwpw oikodomhsanti oikian epi thn ghn xwris qemeliou h proserhcen o potamos kai euqus sunepesen kai egeneto to rhgma ths oikias ekeinhs mega.
luk 7:1 epeidh eplhrwsen panta ta rhmata autou eis tas akoas tou laou eishlqen eis kafarnaoum.
luk 7:2 ekatontarxou de tinos doulos kakws exwn hmellen teleutan os hn autw entimos.
luk 7:3 akousas de peri tou ihsou apesteilen pros auton presbuterous twn ioudaiwn erwtwn auton opws elqwn diaswsh ton doulon autou.
luk 7:4 oi de paragenomenoi pros ton ihsoun parekaloun auton spoudaiws legontes oti acios estin w parech touto
luk 7:5 agapa gar to eqnos hmwn kai thn sunagwghn autos wkodomhsen hmin.
luk 7:6 o de ihsous eporeueto sun autois. hdh de autou ou makran apexontos apo ths oikias epemyen filous o ekatontarxhs legwn autw kurie mh skullou ou gar ikanos eimi ina upo thn steghn mou eiselqhs
luk 7:7 dio oude emauton hciwsa pros se elqein alla eipe logw kai iaqhtw o pais mou.
luk 7:8 kai gar egw anqrwpos eimi upo ecousian tassomenos exwn up emauton stratiwtas kai legw toutw poreuqhti kai poreuetai kai allw erxou kai erxetai kai tw doulw mou poihson touto kai poiei.
luk 7:9 akousas de tauta o ihsous eqaumasen auton kai strafeis tw akolouqounti autw oxlw eipen legw umin oude en tw israhl tosauthn pistin euron.
luk 7:10 kai upostreyantes eis ton oikon oi pemfqentes euron ton doulon ugiainonta.
luk 7:11 kai egeneto en tw echs eporeuqh eis polin kaloumenhn nain kai suneporeuonto autw oi maqhtai autou kai oxlos polus.
luk 7:12 ws de hggisen th pulh ths polews kai idou ecekomizeto teqnhkws monogenhs uios th mhtri autou kai auth hn xhra kai oxlos ths polews ikanos hn sun auth.
luk 7:13 kai idwn authn o kurios esplagxnisqh ep auth kai eipen auth mh klaie.
luk 7:14 kai proselqwn hyato ths sorou oi de bastazontes esthsan kai eipen neaniske soi legw egerqhti.
luk 7:15 kai anekaqisen o nekros kai hrcato lalein kai edwken auton th mhtri autou.
luk 7:16 elaben de fobos pantas kai edocazon ton qeon legontes oti profhths megas hgerqh en hmin kai oti epeskeyato o qeos ton laon autou.
luk 7:17 kai echlqen o logos outos en olh th ioudaia peri autou kai pash th perixwrw.
luk 7:18 kai aphggeilan iwannh oi maqhtai autou peri pantwn toutwn. kai proskalesamenos duo tinas twn maqhtwn autou o iwannhs
luk 7:19 epemyen pros ton kurion legwn su ei o erxomenos h allon prosdokwmen;
luk 7:20 paragenomenoi de pros auton oi andres eipan iwannhs o baptisths apesteilen hmas pros se legwn su ei o erxomenos h allon prosdokwmen;
luk 7:21 en ekeinh th wra eqerapeusen pollous apo noswn kai mastigwn kai pneumatwn ponhrwn kai tuflois pollois exarisato blepein.
luk 7:22 kai apokriqeis eipen autois poreuqentes apaggeilate iwannh a eidete kai hkousate tufloi anablepousin xwloi peripatousin leproi kaqarizontai kai kwfoi akouousin nekroi egeirontai ptwxoi euaggelizontai
luk 7:23 kai makarios estin os ean mh skandalisqh en emoi.
luk 7:24 apelqontwn de twn aggelwn iwannou hrcato legein pros tous oxlous peri iwannou ti echlqate eis thn erhmon qeasasqai; kalamon upo anemou saleuomenon;
luk 7:25 alla ti echlqate idein; anqrwpon en malakois imatiois hmfiesmenon; idou oi en imatismw endocw kai trufh uparxontes en tois basileiois eisin.
luk 7:26 alla ti echlqate idein; profhthn; nai legw umin kai perissoteron profhtou.
luk 7:27 outos estin peri ou gegraptai idou apostellw ton aggelon mou pro proswpou sou os kataskeuasei thn odon sou emprosqen sou.
luk 7:28 legw umin meizwn en gennhtois gunaikwn iwannou oudeis estin o de mikroteros en th basileia tou qeou meizwn autou estin.
luk 7:29 kai pas o laos akousas kai oi telwnai edikaiwsan ton qeon baptisqentes to baptisma iwannou
luk 7:30 oi de farisaioi kai oi nomikoi thn boulhn tou qeou hqethsan eis eautous mh baptisqentes up autou.
luk 7:31 tini oun omoiwsw tous anqrwpous ths geneas tauths kai tini eisin omoioi;
luk 7:32 omoioi eisin paidiois tois en agora kaqhmenois kai prosfwnousin allhlois a legei hulhsamen umin kai ouk wrxhsasqe eqrhnhsamen kai ouk eklausate.
luk 7:33 elhluqen gar iwannhs o baptisths mh esqiwn arton mhte pinwn oinon kai legete daimonion exei
luk 7:34 elhluqen o uios tou anqrwpou esqiwn kai pinwn kai legete idou anqrwpos fagos kai oinopoths filos telwnwn kai amartwlwn.
luk 7:35 kai edikaiwqh h sofia apo pantwn twn teknwn auths.
luk 7:36 hrwta de tis auton twn farisaiwn ina fagh met autou kai eiselqwn eis ton oikon tou farisaiou katekliqh.
luk 7:37 kai idou gunh htis hn en th polei amartwlos kai epignousa oti katakeitai en th oikia tou farisaiou komisasa alabastron murou
luk 7:38 kai stasa opisw para tous podas autou klaiousa tois dakrusin hrcato brexein tous podas autou kai tais qricin ths kefalhs auths ecemassen kai katefilei tous podas autou kai hleifen tw murw.
luk 7:39 idwn de o farisaios o kalesas auton eipen en eautw legwn outos ei hn profhths eginwsken an tis kai potaph h gunh htis aptetai autou oti amartwlos estin.
luk 7:40 kai apokriqeis o ihsous eipen pros auton simwn exw soi ti eipein. o de didaskale eipe fhsin.
luk 7:41 duo xreofeiletai hsan danisth tini o eis wfeilen dhnaria pentakosia o de eteros penthkonta.
luk 7:42 mh exontwn autwn apodounai amfoterois exarisato. tis oun autwn pleion agaphsei auton;
luk 7:43 apokriqeis simwn eipen upolambanw oti w to pleion exarisato. o de eipen autw orqws ekrinas.
luk 7:44 kai strafeis pros thn gunaika tw simwni efh blepeis tauthn thn gunaika; eishlqon sou eis thn oikian udwr moi epi podas ouk edwkas auth de tois dakrusin ebrecen mou tous podas kai tais qricin auths ecemacen.
luk 7:45 filhma moi ouk edwkas auth de af hs eishlqon ou dielipen katafilousa mou tous podas.
luk 7:46 elaiw thn kefalhn mou ouk hleiyas auth de murw hleiyen tous podas mou.
luk 7:47 ou xarin legw soi afewntai ai amartiai auths ai pollai oti hgaphsen polu w de oligon afietai oligon agapa.
luk 7:48 eipen de auth afewntai sou ai amartiai.
luk 7:49 kai hrcanto oi sunanakeimenoi legein en eautois tis outos estin os kai amartias afihsin;
luk 7:50 eipen de pros thn gunaika h pistis sou seswken se poreuou eis eirhnhn.
luk 8:1 kai egeneto en tw kaqechs kai autos diwdeuen kata polin kai kwmhn khrusswn kai euaggelizomenos thn basileian tou qeou kai oi dwdeka sun autw
luk 8:2 kai gunaikes tines ai hsan teqerapeumenai apo pneumatwn ponhrwn kai asqeneiwn maria h kaloumenh magdalhnh af hs daimonia epta ecelhluqei
luk 8:3 kai iwanna gunh xouza epitropou hrwdou kai sousanna kai eterai pollai aitines dihkonoun autois ek twn uparxontwn [autw].
luk 8:4 suniontos de oxlou pollou kai twn kata polin epiporeuomenwn pros auton eipen dia parabolhs
luk 8:5 echlqen o speirwn tou speirai ton sporon autou. kai en tw speirein auton o men epesen para thn odon kai katepathqh kai ta peteina tou ouranou katefagen auto.
luk 8:6 kai eteron katepesen epi thn petran kai fuen echranqh dia to mh exein ikmada.
luk 8:7 kai eteron epesen en mesw twn akanqwn kai sumfueisai ai akanqai apepnican auto.
luk 8:8 kai eteron epesen eis thn ghn thn agaqhn kai fuen epoihsen karpon ekatontaplasiona. tauta legwn efwnei o exwn wta akouein akouetw.
luk 8:9 ephrwtwn de auton oi maqhtai autou tis auth eih h parabolh.
luk 8:10 o de eipen umin dedotai gnwnai ta musthria ths basileias tou qeou tois de loipois en parabolais ina blepontes mh blepwsin kai akouontes mh suniwsin.
luk 8:11 estin de auth h parabolh o sporos estin o logos tou qeou.
luk 8:12 oi de para thn odon eisin oi akousantes eita erxetai o diabolos kai airei ton logon apo ths kardias autwn ina mh pisteusantes swqwsin.
luk 8:13 oi de epi ths petras oi otan akouswsin meta xaras dexontai ton logon kai outoi rizan ouk exousin oi pros kairon pisteuousin kai en kairw peirasmou afistantai.
luk 8:14 to de eis tas akanqas peson outoi eisin oi akousantes kai upo merimnwn kai ploutou kai hdonwn tou biou poreuomenoi sumpnigontai kai ou telesforousin.
luk 8:15 to de en th kalh gh outoi eisin oitines en kardia kalh kai agaqh akousantes ton logon katexousin kai karpoforousin en upomonh.
luk 8:16 oudeis de luxnon ayas kaluptei auton skeuei h upokatw klinhs tiqhsin all epi luxnias tiqhsin ina oi eisporeuomenoi blepwsin to fws.
luk 8:17 ou gar estin krupton o ou faneron genhsetai oude apokrufon o ou mh gnwsqh kai eis faneron elqh.
luk 8:18 blepete oun pws akouete os an gar exh doqhsetai autw kai os an mh exh kai o dokei exein arqhsetai ap autou.
luk 8:19 paregeneto de pros auton h mhthr kai oi adelfoi autou kai ouk hdunanto suntuxein autw dia ton oxlon.
luk 8:20 aphggelh de autw h mhthr sou kai oi adelfoi sou esthkasin ecw idein qelontes se.
luk 8:21 o de apokriqeis eipen pros autous mhthr mou kai adelfoi mou outoi eisin oi ton logon tou qeou akouontes kai poiountes.
luk 8:22 egeneto de en mia twn hmerwn kai autos enebh eis ploion kai oi maqhtai autou kai eipen pros autous dielqwmen eis to peran ths limnhs kai anhxqhsan.
luk 8:23 pleontwn de autwn afupnwsen. kai katebh lailay anemou eis thn limnhn kai suneplhrounto kai ekinduneuon.
luk 8:24 proselqontes de dihgeiran auton legontes epistata epistata apollumeqa. o de diegerqeis epetimhsen tw anemw kai tw kludwni tou udatos kai epausanto kai egeneto galhnh.
luk 8:25 eipen de autois pou h pistis umwn; fobhqentes de eqaumasan legontes pros allhlous tis ara outos estin oti kai tois anemois epitassei kai tw udati kai upakouousin autw;
luk 8:26 kai katepleusan eis thn xwran twn gerashnwn htis estin antipera ths galilaias.
luk 8:27 ecelqonti de autw epi thn ghn uphnthsen anhr tis ek ths polews exwn daimonia kai xronw ikanw ouk enedusato imation kai en oikia ouk emenen all en tois mnhmasin.
luk 8:28 idwn de ton ihsoun anakracas prosepesen autw kai fwnh megalh eipen ti emoi kai soi ihsou uie tou qeou tou uyistou; deomai sou mh me basanishs.
luk 8:29 parhggeilen gar tw pneumati tw akaqartw ecelqein apo tou anqrwpou. pollois gar xronois sunhrpakei auton kai edesmeueto alusesin kai pedais fulassomenos kai diarrhsswn ta desma hlauneto upo tou daimoniou eis tas erhmous.
luk 8:30 ephrwthsen de auton o ihsous ti soi onoma estin; o de eipen legiwn oti eishlqen daimonia polla eis auton.
luk 8:31 kai parekaloun auton ina mh epitach autois eis thn abusson apelqein.
luk 8:32 hn de ekei agelh xoirwn ikanwn boskomenh en tw orei kai parekalesan auton ina epitreyh autois eis ekeinous eiselqein kai epetreyen autois.
luk 8:33 ecelqonta de ta daimonia apo tou anqrwpou eishlqon eis tous xoirous kai wrmhsen h agelh kata tou krhmnou eis thn limnhn kai apepnigh.
luk 8:34 idontes de oi boskontes to gegonos efugon kai aphggeilan eis thn polin kai eis tous agrous.
luk 8:35 echlqon de idein to gegonos kai hlqon pros ton ihsoun kai euron kaqhmenon ton anqrwpon af ou ta daimonia echlqen imatismenon kai swfronounta para tous podas tou ihsou kai efobhqhsan.
luk 8:36 aphggeilan de autois oi idontes pws eswqh o daimonisqeis.
luk 8:37 kai hrwthsen auton apan to plhqos ths perixwrou twn gerashnwn apelqein ap autwn oti fobw megalw suneixonto autos de embas eis ploion upestreyen.
luk 8:38 edeito de autou o anhr af ou ecelhluqei ta daimonia einai sun autw apelusen de auton legwn
luk 8:39 upostrefe eis ton oikon sou kai dihgou osa soi epoihsen o qeos. kai aphlqen kaq olhn thn polin khrusswn osa epoihsen autw o ihsous.
luk 8:40 en de tw upostrefein ton ihsoun apedecato auton o oxlos hsan gar pantes prosdokwntes auton.
luk 8:41 kai idou hlqen anhr w onoma iairos kai outos arxwn ths sunagwghs uphrxen kai peswn para tous podas tou ihsou parekalei auton eiselqein eis ton oikon autou
luk 8:42 oti qugathr monogenhs hn autw ws etwn dwdeka kai auth apeqnhsken. en de tw upagein auton oi oxloi sunepnigon auton.
luk 8:43 kai gunh ousa en rusei aimatos apo etwn dwdeka htis [--] ouk isxusen ap oudenos qerapeuqhnai
luk 8:44 proselqousa opisqen hyato tou kraspedou tou imatiou autou kai paraxrhma esth h rusis tou aimatos auths.
luk 8:45 kai eipen o ihsous tis o ayamenos mou; arnoumenwn de pantwn eipen o petros epistata oi oxloi sunexousin se kai apoqlibousin.
luk 8:46 o de ihsous eipen hyato mou tis egw gar egnwn dunamin ecelhluquian ap emou.
luk 8:47 idousa de h gunh oti ouk elaqen tremousa hlqen kai prospesousa autw di hn aitian hyato autou aphggeilen enwpion pantos tou laou kai ws iaqh paraxrhma.
luk 8:48 o de eipen auth qugathr h pistis sou seswken se poreuou eis eirhnhn.
luk 8:49 eti autou lalountos erxetai tis para tou arxisunagwgou legwn oti teqnhken h qugathr sou mhketi skulle ton didaskalon.
luk 8:50 o de ihsous akousas apekriqh autw mh fobou monon pisteuson kai swqhsetai.
luk 8:51 elqwn de eis thn oikian ouk afhken eiselqein tina sun autw ei mh petron kai iwannhn kai iakwbon kai ton patera ths paidos kai thn mhtera.
luk 8:52 eklaion de pantes kai ekoptonto authn. o de eipen mh klaiete ou gar apeqanen alla kaqeudei.
luk 8:53 kai kategelwn autou eidotes oti apeqanen.
luk 8:54 autos de krathsas ths xeiros auths efwnhsen legwn h pais egeire.
luk 8:55 kai epestreyen to pneuma auths kai anesth paraxrhma kai dietacen auth doqhnai fagein.
luk 8:56 kai ecesthsan oi goneis auths o de parhggeilen autois mhdeni eipein to gegonos.
luk 9:1 sugkalesamenos de tous dwdeka edwken autois dunamin kai ecousian epi panta ta daimonia kai nosous qerapeuein
luk 9:2 kai apesteilen autous khrussein thn basileian tou qeou kai iasqai tous asqeneis
luk 9:3 kai eipen pros autous mhden airete eis thn odon mhte rabdon mhte phran mhte arton mhte argurion mhte ana duo xitwnas exein.
luk 9:4 kai eis hn an oikian eiselqhte ekei menete kai ekeiqen ecerxesqe.
luk 9:5 kai osoi an mh dexwntai umas ecerxomenoi apo ths polews ekeinhs ton koniorton apo twn podwn umwn apotinassete eis marturion ep autous.
luk 9:6 ecerxomenoi de dihrxonto kata tas kwmas euaggelizomenoi kai qerapeuontes pantaxou.
luk 9:7 hkousen de hrwdhs o tetraarxhs ta ginomena panta kai dihporei dia to legesqai upo tinwn oti iwannhs hgerqh ek nekrwn
luk 9:8 upo tinwn de oti hlias efanh allwn de oti profhths tis twn arxaiwn anesth.
luk 9:9 eipen de hrwdhs iwannhn egw apekefalisa tis de estin outos peri ou akouw toiauta; kai ezhtei idein auton.
luk 9:10 kai upostreyantes oi apostoloi dihghsanto autw osa epoihsan. kai paralabwn autous upexwrhsen kat idian eis polin kaloumenhn bhqsaida.
luk 9:11 oi de oxloi gnontes hkolouqhsan autw. kai apodecamenos autous elalei autois peri ths basileias tou qeou kai tous xreian exontas qerapeias iato.
luk 9:12 h de hmera hrcato klinein proselqontes de oi dwdeka eipan autw apoluson ton oxlon ina poreuqentes eis tas kuklw kwmas kai agrous kataluswsin kai eurwsin episitismon oti wde en erhmw topw esmen.
luk 9:13 eipen de pros autous dote autois umeis fagein. oi de eipan ouk eisin hmin pleion h artoi pente kai ixques duo ei mhti poreuqentes hmeis agoraswmen eis panta ton laon touton brwmata.
luk 9:14 hsan gar wsei andres pentakisxilioi. eipen de pros tous maqhtas autou kataklinate autous klisias wsei ana penthkonta.
luk 9:15 kai epoihsan outws kai kateklinan apantas.
luk 9:16 labwn de tous pente artous kai tous duo ixquas anableyas eis ton ouranon euloghsen autous kai kateklasen kai edidou tois maqhtais paraqeinai tw oxlw.
luk 9:17 kai efagon kai exortasqhsan pantes kai hrqh to perisseusan autois klasmatwn kofinoi dwdeka.
luk 9:18 kai egeneto en tw einai auton proseuxomenon kata monas sunhsan autw oi maqhtai kai ephrwthsen autous legwn tina me legousin oi oxloi einai;
luk 9:19 oi de apokriqentes eipan iwannhn ton baptisthn alloi de hlian alloi de oti profhths tis twn arxaiwn anesth.
luk 9:20 eipen de autois umeis de tina me legete einai; petros de apokriqeis eipen ton xriston tou qeou.
luk 9:21 o de epitimhsas autois parhggeilen mhdeni legein touto
luk 9:22 eipwn oti dei ton uion tou anqrwpou polla paqein kai apodokimasqhnai apo twn presbuterwn kai arxierewn kai grammatewn kai apoktanqhnai kai th trith hmera egerqhnai.
luk 9:23 elegen de pros pantas ei tis qelei opisw mou erxesqai arnhsasqw eauton kai aratw ton stauron autou kaq hmeran kai akolouqeitw moi.
luk 9:24 os gar an qelh thn yuxhn autou swsai apolesei authn os d an apolesh thn yuxhn autou eneken emou outos swsei authn.
luk 9:25 ti gar wfeleitai anqrwpos kerdhsas ton kosmon olon eauton de apolesas h zhmiwqeis;
luk 9:26 os gar an epaisxunqh me kai tous emous logous touton o uios tou anqrwpou epaisxunqhsetai otan elqh en th doch autou kai tou patros kai twn agiwn aggelwn.
luk 9:27 legw de umin alhqws eisin tines twn autou esthkotwn oi ou mh geuswntai qanatou ews an idwsin thn basileian tou qeou.
luk 9:28 egeneto de meta tous logous toutous wsei hmerai oktw kai paralabwn petron kai iwannhn kai iakwbon anebh eis to oros proseucasqai.
luk 9:29 kai egeneto en tw proseuxesqai auton to eidos tou proswpou autou eteron kai o imatismos autou leukos ecastraptwn.
luk 9:30 kai idou andres duo sunelaloun autw oitines hsan mwushs kai hlias
luk 9:31 oi ofqentes en doch elegon thn ecodon autou hn hmellen plhroun en ierousalhm.
luk 9:32 o de petros kai oi sun autw hsan bebarhmenoi upnw diagrhgorhsantes de eidon thn docan autou kai tous duo andras tous sunestwtas autw.
luk 9:33 kai egeneto en tw diaxwrizesqai autous ap autou eipen o petros pros ton ihsoun epistata kalon estin hmas wde einai kai poihswmen skhnas treis mian soi kai mian mwusei kai mian hlia mh eidws o legei.
luk 9:34 tauta de autou legontos egeneto nefelh kai epeskiazen autous efobhqhsan de en tw eiselqein autous eis thn nefelhn.
luk 9:35 kai fwnh egeneto ek ths nefelhs legousa outos estin o uios mou o eklelegmenos autou akouete.
luk 9:36 kai en tw genesqai thn fwnhn eureqh ihsous monos. kai autoi esighsan kai oudeni aphggeilan en ekeinais tais hmerais ouden wn ewrakan.
luk 9:37 egeneto de th echs hmera katelqontwn autwn apo tou orous sunhnthsen autw oxlos polus.
luk 9:38 kai idou anhr apo tou oxlou ebohsen legwn didaskale deomai sou epibleyai epi ton uion mou oti monogenhs moi estin
luk 9:39 kai idou pneuma lambanei auton kai ecaifnhs krazei kai sparassei auton meta afrou kai mogis apoxwrei ap autou suntribon auton
luk 9:40 kai edehqhn twn maqhtwn sou ina ekbalwsin auto kai ouk hdunhqhsan.
luk 9:41 apokriqeis de o ihsous eipen w genea apistos kai diestrammenh ews pote esomai pros umas kai anecomai umwn; prosagage wde ton uion sou.
luk 9:42 eti de proserxomenou autou errhcen auton to daimonion kai sunesparacen epetimhsen de o ihsous tw pneumati tw akaqartw kai iasato ton paida kai apedwken auton tw patri autou.
luk 9:43 eceplhssonto de pantes epi th megaleiothti tou qeou. pantwn de qaumazontwn epi pasin ois epoiei eipen pros tous maqhtas autou
luk 9:44 qesqe umeis eis ta wta umwn tous logous toutous o gar uios tou anqrwpou mellei paradidosqai eis xeiras anqrwpwn.
luk 9:45 oi de hgnooun to rhma touto kai hn parakekalummenon ap autwn ina mh aisqwntai auto kai efobounto erwthsai auton peri tou rhmatos toutou.
luk 9:46 eishlqen de dialogismos en autois to tis an eih meizwn autwn.
luk 9:47 o de ihsous eidws ton dialogismon ths kardias autwn epilabomenos paidion esthsen auto par eautw
luk 9:48 kai eipen autois os ean dechtai touto to paidion epi tw onomati mou eme dexetai kai os an eme dechtai dexetai ton aposteilanta me o gar mikroteros en pasin umin uparxwn outos estin megas.
luk 9:49 apokriqeis de iwannhs eipen epistata eidomen tina en tw onomati sou ekballonta daimonia kai ekwluomen auton oti ouk akolouqei meq hmwn.
luk 9:50 eipen de pros auton o ihsous mh kwluete os gar ouk estin kaq umwn uper umwn estin.
luk 9:51 egeneto de en tw sumplhrousqai tas hmeras ths analhmyews autou kai autos to proswpon esthrisen tou poreuesqai eis ierousalhm
luk 9:52 kai apesteilen aggelous pro proswpou autou. kai poreuqentes eishlqon eis kwmhn samaritwn ws etoimasai autw
luk 9:53 kai ouk edecanto auton oti to proswpon autou hn poreuomenon eis ierousalhm.
luk 9:54 idontes de oi maqhtai iakwbos kai iwannhs eipan kurie qeleis eipwmen pur katabhnai apo tou ouranou kai analwsai autous;
luk 9:55 strafeis de epetimhsen autois.
luk 9:56 kai eporeuqhsan eis eteran kwmhn.
luk 9:57 kai poreuomenwn autwn en th odw eipen tis pros auton akolouqhsw soi opou ean aperxh.
luk 9:58 kai eipen autw o ihsous ai alwpekes fwleous exousin kai ta peteina tou ouranou kataskhnwseis o de uios tou anqrwpou ouk exei pou thn kefalhn klinh.
luk 9:59 eipen de pros eteron akolouqei moi. o de eipen kurie epitreyon moi apelqonti prwton qayai ton patera mou.
luk 9:60 eipen de autw afes tous nekrous qayai tous eautwn nekrous su de apelqwn diaggelle thn basileian tou qeou.
luk 9:61 eipen de kai eteros akolouqhsw soi kurie prwton de epitreyon moi apotacasqai tois eis ton oikon mou.
luk 9:62 eipen de pros auton o ihsous oudeis epibalwn thn xeira ep arotron kai blepwn eis ta opisw euqetos estin th basileia tou qeou.
luk 10:1 meta de tauta anedeicen o kurios eterous ebdomhkonta duo kai apesteilen autous ana duo duo pro proswpou autou eis pasan polin kai topon ou hmellen autos erxesqai.
luk 10:2 elegen de pros autous o men qerismos polus oi de ergatai oligoi dehqhte oun tou kuriou tou qerismou opws ergatas ekbalh eis ton qerismon autou.
luk 10:3 upagete idou apostellw umas ws arnas en mesw lukwn.
luk 10:4 mh bastazete ballantion mh phran mh upodhmata kai mhdena kata thn odon aspashsqe.
luk 10:5 eis hn d an eiselqhte oikian prwton legete eirhnh tw oikw toutw.
luk 10:6 kai ean ekei h uios eirhnhs epanapahsetai ep auton h eirhnh umwn ei de mh ge ef umas anakamyei.
luk 10:7 en auth de th oikia menete esqiontes kai pinontes ta par autwn acios gar o ergaths tou misqou autou. mh metabainete ec oikias eis oikian.
luk 10:8 kai eis hn an polin eiserxhsqe kai dexwntai umas esqiete ta paratiqemena umin
luk 10:9 kai qerapeuete tous en auth asqeneis kai legete autois hggiken ef umas h basileia tou qeou.
luk 10:10 eis hn d an polin eiselqhte kai mh dexwntai umas ecelqontes eis tas plateias auths eipate
luk 10:11 kai ton koniorton ton kollhqenta hmin ek ths polews umwn eis tous podas apomassomeqa umin plhn touto ginwskete oti hggiken h basileia tou qeou.
luk 10:12 legw umin oti sodomois en th hmera ekeinh anektoteron estai h th polei ekeinh.
luk 10:13 ouai soi xorazin ouai soi bhqsaida oti ei en turw kai sidwni egenhqhsan ai dunameis ai genomenai en umin palai an en sakkw kai spodw kaqhmenoi metenohsan.
luk 10:14 plhn turw kai sidwni anektoteron estai en th krisei h umin.
luk 10:15 kai su kafarnaoum mh ews ouranou uywqhsh; ews tou adou [katabibasqhsh].
luk 10:16 o akouwn umwn emou akouei kai o aqetwn umas eme aqetei o de eme aqetwn aqetei ton aposteilanta me.
luk 10:17 upestreyan de oi ebdomhkonta duo meta xaras legontes kurie kai ta daimonia upotassetai hmin en tw onomati sou.
luk 10:18 eipen de autois eqewroun ton satanan ws astraphn ek tou ouranou pesonta.
luk 10:19 idou dedwka umin thn ecousian tou patein epanw ofewn kai skorpiwn kai epi pasan thn dunamin tou exqrou kai ouden umas ou mh adikhsh.
luk 10:20 plhn en toutw mh xairete oti ta pneumata umin upotassetai xairete de oti ta onomata umwn eggegraptai en tois ouranois.
luk 10:21 en auth th wra hgalliasato en tw pneumati tw agiw kai eipen ecomologoumai soi pater kurie tou ouranou kai ths ghs oti apekruyas tauta apo sofwn kai sunetwn kai apekaluyas auta nhpiois nai o pathr oti outws eudokia egeneto emprosqen sou.
luk 10:22 panta moi paredoqh upo tou patros mou kai oudeis ginwskei tis estin o uios ei mh o pathr kai tis estin o pathr ei mh o uios kai w ean boulhtai o uios apokaluyai.
luk 10:23 kai strafeis pros tous maqhtas kat idian eipen makarioi oi ofqalmoi oi blepontes a blepete.
luk 10:24 legw gar umin oti polloi profhtai kai basileis hqelhsan idein a umeis blepete kai ouk eidan kai akousai a akouete kai ouk hkousan.
luk 10:25 kai idou nomikos tis anesth ekpeirazwn auton legwn didaskale ti poihsas zwhn aiwnion klhronomhsw;
luk 10:26 o de eipen pros auton en tw nomw ti gegraptai; pws anaginwskeis;
luk 10:27 o de apokriqeis eipen agaphseis kurion ton qeon sou ec olhs ths kardias sou kai en olh th yuxh sou kai en olh th isxui sou kai en olh th dianoia sou kai ton plhsion sou ws seauton.
luk 10:28 eipen de autw orqws apekriqhs touto poiei kai zhsh.
luk 10:29 o de qelwn dikaiwsai eauton eipen pros ton ihsoun kai tis estin mou plhsion;
luk 10:30 upolabwn o ihsous eipen anqrwpos tis katebainen apo ierousalhm eis ierixw kai lhstais periepesen oi kai ekdusantes auton kai plhgas epiqentes aphlqon afentes hmiqanh.
luk 10:31 kata sugkurian de iereus tis katebainen en th odw ekeinh kai idwn auton antiparhlqen
luk 10:32 omoiws de kai leuiths genomenos kata ton topon elqwn kai idwn antiparhlqen.
luk 10:33 samariths de tis odeuwn hlqen kat auton kai idwn esplagxnisqh
luk 10:34 kai proselqwn katedhsen ta traumata autou epixewn elaion kai oinon epibibasas de auton epi to idion kthnos hgagen auton eis pandoxeion kai epemelhqh autou.
luk 10:35 kai epi thn aurion ekbalwn edwken duo dhnaria tw pandoxei kai eipen epimelhqhti autou kai o ti an prosdapanhshs egw en tw epanerxesqai me apodwsw soi.
luk 10:36 tis toutwn twn triwn plhsion dokei soi gegonenai tou empesontos eis tous lhstas;
luk 10:37 o de eipen o poihsas to eleos met autou. eipen de autw o ihsous poreuou kai su poiei omoiws.
luk 10:38 en de tw poreuesqai autous autos eishlqen eis kwmhn tina gunh de tis onomati marqa upedecato auton.
luk 10:39 kai thde hn adelfh kaloumenh mariam h kai parakaqesqeisa pros tous podas tou kuriou hkouen ton logon autou.
luk 10:40 h de marqa periespato peri pollhn diakonian epistasa de eipen kurie ou melei soi oti h adelfh mou monhn me katelipen diakonein; eipe oun auth ina moi sunantilabhtai.
luk 10:41 apokriqeis de eipen auth o kurios marqa marqa merimnas kai [tupbazh] peri polla
luk 10:42 enos de estin xreia mariam gar thn agaqhn merida ecelecato htis ouk afaireqhsetai auths.
luk 11:1 kai egeneto en tw einai auton en topw tini proseuxomenon ws epausato eipen tis twn maqhtwn autou pros auton kurie didacon hmas proseuxesqai kaqws kai iwannhs edidacen tous maqhtas autou.
luk 11:2 eipen de autois otan proseuxhsqe legete pater [hmwn o en tois ouranois] agiasqhtw to onoma sou elqetw h basileia sou
luk 11:3 ton arton hmwn ton epiousion didou hmin to kaq hmeran
luk 11:4 kai afes hmin tas amartias hmwn kai gar autoi afiomen panti ofeilonti hmin kai mh eisenegkhs hmas eis peirasmon.
luk 11:5 kai eipen pros autous tis ec umwn ecei filon kai poreusetai pros auton mesonuktiou kai eiph autw file xrhson moi treis artous
luk 11:6 epeidh filos mou paregeneto ec odou pros me kai ouk exw o paraqhsw autw
luk 11:7 kakeinos eswqen apokriqeis eiph mh moi kopous parexe hdh h qura kekleistai kai ta paidia mou met emou eis thn koithn eisin ou dunamai anastas dounai soi.
luk 11:8 legw umin ei kai ou dwsei autw anastas dia to einai filon autou dia ge thn anaideian autou egerqeis dwsei autw oswn xrhzei.
luk 11:9 kagw umin legw aiteite kai doqhsetai umin zhteite kai eurhsete krouete kai anoighsetai umin.
luk 11:10 pas gar o aitwn lambanei kai o zhtwn euriskei kai tw krouonti anoighsetai.
luk 11:11 tina de ec umwn ton patera aithsei o uios ixqun kai anti ixquos ofin autw epidwsei;
luk 11:12 h kai aithsei won epidwsei autw skorpion;
luk 11:13 ei oun umeis ponhroi uparxontes oidate domata agaqa didonai tois teknois umwn posw mallon o pathr [umwn] o ec ouranou dwsei pneuma agion tois aitousin auton.
luk 11:14 kai hn ekballwn daimonion [--] kwfon egeneto de tou daimoniou ecelqontos elalhsen o kwfos. kai eqaumasan oi oxloi
luk 11:15 tines de ec autwn eipon en beelzeboul tw arxonti twn daimoniwn ekballei ta daimonia
luk 11:16 eteroi de peirazontes shmeion ec ouranou ezhtoun par autou.
luk 11:17 autos de eidws autwn ta dianohmata eipen autois pasa basileia ef eauthn diamerisqeisa erhmoutai kai oikos epi oikon piptei.
luk 11:18 ei de kai o satanas ef eauton diemerisqh pws staqhsetai h basileia autou; oti legete en beelzeboul ekballein me ta daimonia.
luk 11:19 ei de egw en beelzeboul ekballw ta daimonia oi uioi umwn en tini ekballousin; dia touto autoi umwn kritai esontai.
luk 11:20 ei de en daktulw qeou egw ekballw ta daimonia ara efqasen ef umas h basileia tou qeou.
luk 11:21 otan o isxuros kaqwplismenos fulassh thn eautou aulhn en eirhnh estin ta uparxonta autou
luk 11:22 epan de isxuroteros autou epelqwn nikhsh auton thn panoplian autou airei ef h epepoiqei kai ta skula autou diadidwsin.
luk 11:23 o mh wn met emou kat emou estin kai o mh sunagwn met emou skorpizei.
luk 11:24 otan to akaqarton pneuma ecelqh apo tou anqrwpou dierxetai di anudrwn topwn zhtoun anapausin kai mh euriskon tote legei upostreyw eis ton oikon mou oqen echlqon
luk 11:25 kai elqon euriskei sesarwmenon kai kekosmhmenon.
luk 11:26 tote poreuetai kai paralambanei etera pneumata ponhrotera eautou epta kai eiselqonta katoikei ekei kai ginetai ta esxata tou anqrwpou ekeinou xeirona twn prwtwn.
luk 11:27 egeneto de en tw legein auton tauta eparasa tis fwnhn gunh ek tou oxlou eipen autw makaria h koilia h bastasasa se kai mastoi ous eqhlasas.
luk 11:28 autos de eipen menoun makarioi oi akouontes ton logon tou qeou kai fulassontes.
luk 11:29 twn de oxlwn epaqroizomenwn hrcato legein h genea auth genea ponhra estin shmeion zhtei kai shmeion ou doqhsetai auth ei mh to shmeion iwna.
luk 11:30 kaqws gar egeneto iwnas tois nineuitais shmeion outws estai kai o uios tou anqrwpou th genea tauth.
luk 11:31 basilissa notou egerqhsetai en th krisei meta twn andrwn ths geneas tauths kai katakrinei autous oti hlqen ek twn peratwn ths ghs akousai thn sofian solomwnos kai idou pleion solomwnos wde.
luk 11:32 andres nineuitai anasthsontai en th krisei meta ths geneas tauths kai katakrinousin authn oti metenohsan eis to khrugma iwna kai idou pleion iwna wde.
luk 11:33 oudeis luxnon ayas eis krupthn tiqhsin [--] all epi thn luxnian ina oi eisporeuomenoi to fws blepwsin.
luk 11:34 o luxnos tou swmatos estin o ofqalmos sou. otan o ofqalmos sou aplous h kai olon to swma sou fwteinon estin epan de ponhros h kai to swma sou skoteinon.
luk 11:35 skopei oun mh to fws to en soi skotos estin.
luk 11:36 ei oun to swma sou olon fwteinon mh exon meros ti skoteinon estai fwteinon olon ws otan o luxnos th astraph fwtizh se.
luk 11:37 en de tw lalhsai erwta auton farisaios opws aristhsh par autw eiselqwn de anepesen.
luk 11:38 o de farisaios idwn eqaumasen oti ou prwton ebaptisqh pro tou aristou.
luk 11:39 eipen de o kurios pros auton nun umeis oi farisaioi to ecwqen tou pothriou kai tou pinakos kaqarizete to de eswqen umwn gemei arpaghs kai ponhrias.
luk 11:40 afrones oux o poihsas to ecwqen kai to eswqen epoihsen;
luk 11:41 plhn ta enonta dote elehmosunhn kai idou panta kaqara umin estin.
luk 11:42 alla ouai umin tois farisaiois oti apodekatoute to hduosmon kai to phganon kai pan laxanon kai parerxesqe thn krisin kai thn agaphn tou qeou tauta de edei poihsai kakeina mh pareinai.
luk 11:43 ouai umin tois farisaiois oti agapate thn prwtokaqedrian en tais sunagwgais kai tous aspasmous en tais agorais.
luk 11:44 ouai umin oti este ws ta mnhmeia ta adhla kai oi anqrwpoi oi peripatountes epanw ouk oidasin.
luk 11:45 apokriqeis de tis twn nomikwn legei autw didaskale tauta legwn kai hmas ubrizeis.
luk 11:46 o de eipen kai umin tois nomikois ouai oti fortizete tous anqrwpous fortia dusbastakta kai autoi eni twn daktulwn umwn ou prosyauete tois fortiois.
luk 11:47 ouai umin oti oikodomeite ta mnhmeia twn profhtwn oi de pateres umwn apekteinan autous.
luk 11:48 ara martures este kai suneudokeite tois ergois twn paterwn umwn oti autoi men apekteinan autous umeis de oikodomeite.
luk 11:49 dia touto kai h sofia tou qeou eipen apostelw eis autous profhtas kai apostolous kai ec autwn apoktenousin kai diwcousin
luk 11:50 ina ekzhthqh to aima pantwn twn profhtwn to ekkexumenon apo katabolhs kosmou apo ths geneas tauths
luk 11:51 apo aimatos abel ews aimatos zaxariou tou apolomenou metacu tou qusiasthriou kai tou oikou nai legw umin ekzhthqhsetai apo ths geneas tauths.
luk 11:52 ouai umin tois nomikois oti hrate thn kleida ths gnwsews autoi ouk eishlqate kai tous eiserxomenous ekwlusate.
luk 11:53 kakeiqen ecelqontos autou hrcanto oi grammateis kai oi farisaioi deinws enexein kai apostomatizein auton peri pleionwn
luk 11:54 enedreuontes auton qhreusai ti ek tou stomatos autou.
luk 12:1 en ois episunaxqeiswn twn muriadwn tou oxlou wste katapatein allhlous hrcato legein pros tous maqhtas autou prwton prosexete eautois apo ths zumhs htis estin upokrisis twn farisaiwn.
luk 12:2 ouden de sugkekalummenon estin o ouk apokalufqhsetai kai krupton o ou gnwsqhsetai.
luk 12:3 anq wn osa en th skotia eipate en tw fwti akousqhsetai kai o pros to ous elalhsate en tois tameiois khruxqhsetai epi twn dwmatwn.
luk 12:4 legw de umin tois filois mou mh fobhqhte apo twn apokteinontwn to swma kai meta tauta mh exontwn perissoteron ti poihsai.
luk 12:5 upodeicw de umin tina fobhqhte fobhqhte ton meta to apokteinai exonta ecousian embalein eis thn geennan nai legw umin touton fobhqhte.
luk 12:6 ouxi pente strouqia pwlountai assariwn duo; kai en ec autwn ouk estin epilelhsmenon enwpion tou qeou.
luk 12:7 alla kai ai trixes ths kefalhs umwn pasai hriqmhntai. mh fobeisqe pollwn strouqiwn diaferete.
luk 12:8 legw de umin pas os an omologhsh en emoi emprosqen twn anqrwpwn kai o uios tou anqrwpou omologhsei en autw emprosqen twn aggelwn tou qeou
luk 12:9 o de arnhsamenos me enwpion twn anqrwpwn aparnhqhsetai enwpion twn aggelwn tou qeou.
luk 12:10 kai pas os erei logon eis ton uion tou anqrwpou afeqhsetai autw tw de eis to agion pneuma blasfhmhsanti ouk afeqhsetai.
luk 12:11 otan de eisferwsin umas epi tas sunagwgas kai tas arxas kai tas ecousias mh merimnhshte pws h ti apologhshsqe h ti eiphte
luk 12:12 to gar agion pneuma didacei umas en auth th wra a dei eipein.
luk 12:13 eipen de tis ek tou oxlou autw didaskale eipe tw adelfw mou merisasqai met emou thn klhronomian.
luk 12:14 o de eipen autw anqrwpe tis me katesthsen krithn h meristhn ef umas;
luk 12:15 eipen de pros autous orate kai fulassesqe apo pashs pleonecias oti ouk en tw perisseuein tini h zwh autou estin ek twn uparxontwn autw.
luk 12:16 eipen de parabolhn pros autous legwn anqrwpou tinos plousiou euforhsen h xwra.
luk 12:17 kai dielogizeto en eautw legwn ti poihsw oti ouk exw pou sunacw tous karpous mou;
luk 12:18 kai eipen touto poihsw kaqelw mou tas apoqhkas kai meizonas oikodomhsw kai sunacw ekei panta ton siton kai ta agaqa mou
luk 12:19 kai erw th yuxh mou yuxh exeis polla agaqa keimena eis eth polla anapauou fage pie eufrainou.
luk 12:20 eipen de autw o qeos afrwn tauth th nukti thn yuxhn sou apaitousin apo sou a de htoimasas tini estai;
luk 12:21 outws o qhsaurizwn eautw kai mh eis qeon ploutwn.
luk 12:22 eipen de pros tous maqhtas autou dia touto legw umin mh merimnate th yuxh ti faghte mhde tw swmati ti endushsqe.
luk 12:23 h gar yuxh pleion estin ths trofhs kai to swma tou endumatos.
luk 12:24 katanohsate tous korakas oti ou speirousin oude qerizousin ois ouk estin tameion oude apoqhkh kai o qeos trefei autous posw mallon umeis diaferete twn peteinwn.
luk 12:25 tis de ec umwn merimnwn dunatai epi thn hlikian autou prosqeinai phxun;
luk 12:26 ei oun oude elaxiston dunasqe ti peri twn loipwn merimnate;
luk 12:27 katanohsate ta krina pws aucanei ou kopia oude nhqei legw de umin oude solomwn en pash th doch autou periebaleto ws en toutwn.
luk 12:28 ei de en agrw ton xorton onta shmeron kai aurion eis klibanon ballomenon o qeos outws amfiezei posw mallon umas oligopistoi.
luk 12:29 kai umeis mh zhteite ti faghte kai ti pihte kai mh metewrizesqe
luk 12:30 tauta gar panta ta eqnh tou kosmou epizhtousin umwn de o pathr oiden oti xrhzete toutwn.
luk 12:31 plhn zhteite thn basileian autou kai tauta prosteqhsetai umin.
luk 12:32 mh fobou to mikron poimnion oti eudokhsen o pathr umwn dounai umin thn basileian.
luk 12:33 pwlhsate ta uparxonta umwn kai dote elehmosunhn poihsate eautois ballantia mh palaioumena qhsauron anekleipton en tois ouranois opou klepths ouk eggizei oude shs diafqeirei
luk 12:34 opou gar estin o qhsauros umwn ekei kai h kardia umwn estai.
luk 12:35 estwsan umwn ai osfues periezwsmenai kai oi luxnoi kaiomenoi
luk 12:36 kai umeis omoioi anqrwpois prosdexomenois ton kurion eautwn pote analush ek twn gamwn ina elqontos kai krousantos euqews anoicwsin autw.
luk 12:37 makarioi oi douloi ekeinoi ous elqwn o kurios eurhsei grhgorountas amhn legw umin oti perizwsetai kai anaklinei autous kai parelqwn diakonhsei autois.
luk 12:38 kan en th deutera kan en th trith fulakh elqh kai eurh outws makarioi eisin ekeinoi.
luk 12:39 touto de ginwskete oti ei hdei o oikodespoths poia wra o klepths erxetai ouk an afhken dioruxqhnai ton oikon autou.
luk 12:40 kai umeis ginesqe etoimoi oti h wra ou dokeite o uios tou anqrwpou erxetai.
luk 12:41 eipen de o petros kurie pros hmas thn parabolhn tauthn legeis h kai pros pantas;
luk 12:42 kai eipen o kurios tis ara estin o pistos oikonomos o fronimos on katasthsei o kurios epi ths qerapeias autou tou didonai en kairw to sitometrion;
luk 12:43 makarios o doulos ekeinos on elqwn o kurios autou eurhsei poiounta outws
luk 12:44 alhqws legw umin oti epi pasin tois uparxousin autou katasthsei auton.
luk 12:45 ean de eiph o doulos ekeinos en th kardia autou xronizei o kurios mou erxesqai kai archtai tuptein tous paidas kai tas paidiskas esqiein te kai pinein kai mequskesqai
luk 12:46 hcei o kurios tou doulou ekeinou en hmera h ou prosdoka kai en wra h ou ginwskei kai dixotomhsei auton kai to meros autou meta twn apistwn qhsei.
luk 12:47 ekeinos de o doulos o gnous to qelhma tou kuriou autou kai mh etoimasas h poihsas pros to qelhma autou darhsetai pollas
luk 12:48 o de mh gnous poihsas de acia plhgwn darhsetai oligas. panti de w edoqh polu polu zhthqhsetai par autou kai w pareqento polu perissoteron aithsousin auton.
luk 12:49 pur hlqon balein epi thn ghn kai ti qelw ei hdh anhfqh.
luk 12:50 baptisma de exw baptisqhnai kai pws sunexomai ews otou telesqh.
luk 12:51 dokeite oti eirhnhn paregenomhn dounai en th gh; ouxi legw umin all h diamerismon.
luk 12:52 esontai gar apo tou nun pente en eni oikw diamemerismenoi treis epi dusin kai duo epi trisin
luk 12:53 diamerisqhsontai pathr epi uiw kai uios epi patri mhthr epi thn qugatera kai qugathr epi thn mhtera penqera epi thn numfhn auths kai numfh epi thn penqeran.
luk 12:54 elegen de kai tois oxlois otan idhte thn nefelhn anatellousan epi dusmwn euqews legete oti ombros erxetai kai ginetai outws
luk 12:55 kai otan noton pneonta legete oti kauswn estai kai ginetai.
luk 12:56 upokritai to proswpon ths ghs kai tou ouranou oidate dokimazein ton kairon de touton pws ouk oidate dokimazein;
luk 12:57 ti de kai af eautwn ou krinete to dikaion;
luk 12:58 ws gar upageis meta tou antidikou sou ep arxonta en th odw dos ergasian aphllaxqai ap autou mhpote katasurh se pros ton krithn kai o kriths se paradwsei tw praktori kai o praktwr se balei eis fulakhn.
luk 12:59 legw soi ou mh ecelqhs ekeiqen ews kai to esxaton lepton apodws.
luk 13:1 parhsan de tines en autw tw kairw apaggellontes autw peri twn galilaiwn wn to aima pilatos emicen meta twn qusiwn autwn.
luk 13:2 kai apokriqeis eipen autois dokeite oti oi galilaioi outoi amartwloi para pantas tous galilaious egenonto oti tauta peponqasin;
luk 13:3 ouxi legw umin all ean mh metanohte pantes omoiws apoleisqe.
luk 13:4 h ekeinoi oi dekaoktw ef ous epesen o purgos en tw silwam kai apekteinen autous dokeite oti autoi ofeiletai egenonto para pantas tous anqrwpous tous katoikountas ierousalhm;
luk 13:5 ouxi legw umin all ean mh metanohte pantes wsautws apoleisqe.
luk 13:6 elegen de tauthn thn parabolhn sukhn eixen tis pefuteumenhn en tw ampelwni autou kai hlqen zhtwn karpon en auth kai oux euren.
luk 13:7 eipen de pros ton ampelourgon idou tria eth af ou erxomai zhtwn karpon en th sukh tauth kai oux euriskw. ekkoyon oun authn inati kai thn ghn katargei;
luk 13:8 o de apokriqeis legei autw kurie afes authn kai touto to etos ews otou skayw peri authn kai balw kopria
luk 13:9 kan men poihsh karpon eis to mellon ei de mh ge ekkoyeis authn.
luk 13:10 hn de didaskwn en mia twn sunagwgwn en tois sabbasin.
luk 13:11 kai idou gunh pneuma exousa asqeneias eth dekaoktw kai hn sugkuptousa kai mh dunamenh anakuyai eis to panteles.
luk 13:12 idwn de authn o ihsous prosefwnhsen kai eipen auth gunai apolelusai ths asqeneias sou
luk 13:13 kai epeqhken auth tas xeiras kai paraxrhma anwrqwqh kai edocazen ton qeon.
luk 13:14 apokriqeis de o arxisunagwgos aganaktwn oti tw sabbatw eqerapeusen o ihsous elegen tw oxlw oti ec hmerai eisin en ais dei ergazesqai en autais oun erxomenoi qerapeuesqe kai mh th hmera tou sabbatou.
luk 13:15 apekriqh de autw o kurios kai eipen upokritai ekastos umwn tw sabbatw ou luei ton boun autou h ton onon apo ths fatnhs kai apagagwn potizei;
luk 13:16 tauthn de qugatera abraam ousan hn edhsen o satanas idou deka kai oktw eth ouk edei luqhnai apo tou desmou toutou th hmera tou sabbatou;
luk 13:17 kai tauta legontos autou kathsxunonto pantes oi antikeimenoi autw kai pas o oxlos exairen epi pasin tois endocois tois ginomenois up autou.
luk 13:18 elegen oun tini omoia estin h basileia tou qeou kai tini omoiwsw authn;
luk 13:19 omoia estin kokkw sinapews on labwn anqrwpos ebalen eis khpon eautou kai huchsen kai egeneto eis dendron kai ta peteina tou ouranou kateskhnwsen en tois kladois autou.
luk 13:20 kai palin eipen tini omoiwsw thn basileian tou qeou;
luk 13:21 omoia estin zumh hn labousa gunh enekruyen eis aleurou sata tria ews ou ezumwqh olon.
luk 13:22 kai dieporeueto kata poleis kai kwmas didaskwn kai poreian poioumenos eis ierosoluma.
luk 13:23 eipen de tis autw kurie ei oligoi oi swzomenoi; o de eipen pros autous
luk 13:24 agwnizesqe eiselqein dia ths stenhs quras oti polloi legw umin zhthsousin eiselqein kai ouk isxusousin.
luk 13:25 af ou an egerqh o oikodespoths kai apokleish thn quran kai archsqe ecw estanai kai krouein thn quran legontes kurie anoicon hmin kai apokriqeis erei umin ouk oida umas poqen este.
luk 13:26 tote arcesqe legein efagomen enwpion sou kai epiomen kai en tais plateiais hmwn edidacas
luk 13:27 kai erei [--] umin ouk oida umas poqen este aposthte ap emou pantes ergatai adikias.
luk 13:28 ekei estai o klauqmos kai o brugmos twn odontwn otan oyesqe abraam kai isaak kai iakwb kai pantas tous profhtas en th basileia tou qeou umas de ekballomenous ecw.
luk 13:29 kai hcousin apo anatolwn kai dusmwn kai apo borra kai notou kai anakliqhsontai en th basileia tou qeou.
luk 13:30 kai idou eisin esxatoi oi esontai prwtoi kai eisin prwtoi oi esontai esxatoi.
luk 13:31 en auth th wra proshlqan tines farisaioi legontes autw ecelqe kai poreuou enteuqen oti hrwdhs qelei se apokteinai.
luk 13:32 kai eipen autois poreuqentes eipate th alwpeki tauth idou ekballw daimonia kai iaseis apotelw shmeron kai aurion kai th trith teleioumai.
luk 13:33 plhn dei me shmeron kai aurion kai th exomenh poreuesqai oti ouk endexetai profhthn apolesqai ecw ierousalhm.
luk 13:34 ierousalhm ierousalhm h apokteinousa tous profhtas kai liqobolousa tous apestalmenous pros authn posakis hqelhsa episunacai ta tekna sou on tropon ornis thn eauths nossian upo tas pterugas kai ouk hqelhsate.
luk 13:35 idou afietai umin o oikos umwn. legw de umin ou mh idhte me ews [an] eiphte euloghmenos o erxomenos en onomati kuriou.
luk 14:1 kai egeneto en tw elqein auton eis oikon tinos twn arxontwn twn farisaiwn sabbatw fagein arton kai autoi hsan parathroumenoi auton.
luk 14:2 kai idou anqrwpos tis hn udrwpikos emprosqen autou.
luk 14:3 kai apokriqeis o ihsous eipen pros tous nomikous kai farisaious legwn ecestin tw sabbatw qerapeusai h ou;
luk 14:4 oi de hsuxasan. kai epilabomenos iasato auton kai apelusen.
luk 14:5 kai pros autous eipen tinos umwn uios h bous eis frear peseitai kai ouk euqews anaspasei auton en hmera tou sabbatou;
luk 14:6 kai ouk isxusan antapokriqhnai pros tauta.
luk 14:7 elegen de pros tous keklhmenous parabolhn epexwn pws tas prwtoklisias ecelegonto legwn pros autous
luk 14:8 otan klhqhs upo tinos eis gamous mh katakliqhs eis thn prwtoklisian mhpote entimoteros sou h keklhmenos up autou
luk 14:9 kai elqwn o se kai auton kalesas erei soi dos toutw topon kai tote arch meta aisxunhs ton esxaton topon katexein.
luk 14:10 all otan klhqhs poreuqeis anapese eis ton esxaton topon ina otan elqh o keklhkws se erei soi file prosanabhqi anwteron tote estai soi doca enwpion pantwn twn sunanakeimenwn soi.
luk 14:11 oti pas o uywn eauton tapeinwqhsetai kai o tapeinwn eauton uywqhsetai.
luk 14:12 elegen de kai tw keklhkoti auton otan poihs ariston h deipnon mh fwnei tous filous sou mhde tous adelfous sou mhde tous suggeneis sou mhde geitonas plousious mhpote kai autoi antikaleswsin se kai genhtai antapodoma soi.
luk 14:13 all otan doxhn poihs kalei ptwxous anapeirous xwlous tuflous
luk 14:14 kai makarios esh oti ouk exousin antapodounai soi antapodoqhsetai gar soi en th anastasei twn dikaiwn.
luk 14:15 akousas de tis twn sunanakeimenwn tauta eipen autw makarios ostis fagetai arton en th basileia tou qeou.
luk 14:16 o de eipen autw anqrwpos tis epoiei deipnon mega kai ekalesen pollous
luk 14:17 kai apesteilen ton doulon autou th wra tou deipnou eipein tois keklhmenois erxesqe oti hdh etoima estin.
luk 14:18 kai hrcanto apo mias pantes paraiteisqai. o prwtos eipen autw agron hgorasa kai exw anagkhn ecelqwn idein auton erwtw se exe me parhthmenon.
luk 14:19 kai eteros eipen zeugh bown hgorasa pente kai poreuomai dokimasai auta erwtw se exe me parhthmenon.
luk 14:20 kai eteros eipen gunaika eghma kai dia touto ou dunamai elqein.
luk 14:21 kai paragenomenos o doulos aphggeilen tw kuriw autou tauta. tote orgisqeis o oikodespoths eipen tw doulw autou ecelqe taxews eis tas plateias kai rumas ths polews kai tous ptwxous kai anapeirous kai tuflous kai xwlous eisagage wde.
luk 14:22 kai eipen o doulos kurie gegonen o epetacas kai eti topos estin.
luk 14:23 kai eipen o kurios pros ton doulon ecelqe eis tas odous kai fragmous kai anagkason eiselqein ina gemisqh mou o oikos
luk 14:24 legw gar umin oti oudeis twn andrwn ekeinwn twn keklhmenwn geusetai mou tou deipnou.
luk 14:25 suneporeuonto de autw oxloi polloi kai strafeis eipen pros autous
luk 14:26 ei tis erxetai pros me kai ou misei ton patera eautou kai thn mhtera kai thn gunaika kai ta tekna kai tous adelfous kai tas adelfas eti te kai thn yuxhn eautou ou dunatai einai mou maqhths.
luk 14:27 ostis ou bastazei ton stauron eautou kai erxetai opisw mou ou dunatai einai mou maqhths.
luk 14:28 tis gar ec umwn qelwn purgon oikodomhsai ouxi prwton kaqisas yhfizei thn dapanhn ei exei eis apartismon;
luk 14:29 ina mhpote qentos autou qemelion kai mh isxuontos ektelesai pantes oi qewrountes arcwntai autw empaizein
luk 14:30 legontes oti outos o anqrwpos hrcato oikodomein kai ouk isxusen ektelesai.
luk 14:31 h tis basileus poreuomenos eterw basilei sumbalein eis polemon ouxi kaqisas prwton bouleusetai ei dunatos estin en deka xiliasin upanthsai tw meta eikosi xiliadwn erxomenw ep auton;
luk 14:32 ei de mh ge eti autou porrw ontos presbeian aposteilas erwta ta pros eirhnhn.
luk 14:33 outws oun pas ec umwn os ouk apotassetai pasin tois eautou uparxousin ou dunatai einai mou maqhths.
luk 14:34 kalon oun to alas ean de kai to alas mwranqh en tini artuqhsetai;
luk 14:35 oute eis ghn oute eis koprian euqeton estin ecw ballousin auto. o exwn wta akouein akouetw.
luk 15:1 hsan de autw eggizontes pantes oi telwnai kai oi amartwloi akouein autou.
luk 15:2 kai diegogguzon oi te farisaioi kai oi grammateis legontes oti outos amartwlous prosdexetai kai sunesqiei autois.
luk 15:3 eipen de pros autous thn parabolhn tauthn legwn
luk 15:4 tis anqrwpos ec umwn exwn ekaton probata kai apolesas ec autwn en ou kataleipei ta enenhkonta ennea en th erhmw kai poreuetai epi to apolwlos ews eurh auto;
luk 15:5 kai eurwn epitiqhsin epi tous wmous autou xairwn
luk 15:6 kai elqwn eis ton oikon sugkalei tous filous kai tous geitonas legwn autois sugxarhte moi oti euron to probaton mou to apolwlos.
luk 15:7 legw umin oti outws xara en tw ouranw estai epi eni amartwlw metanoounti h epi enenhkonta ennea dikaiois oitines ou xreian exousin metanoias.
luk 15:8 h tis gunh draxmas exousa deka ean apolesh draxmhn mian ouxi aptei luxnon kai saroi thn oikian kai zhtei epimelws ews ou eurh;
luk 15:9 kai eurousa sugkalei tas filas kai geitonas legousa sugxarhte moi oti euron thn draxmhn hn apwlesa.
luk 15:10 outws legw umin ginetai xara enwpion twn aggelwn tou qeou epi eni amartwlw metanoounti.
luk 15:11 eipen de anqrwpos tis eixen duo uious.
luk 15:12 kai eipen o newteros autwn tw patri pater dos moi to epiballon meros ths ousias. o de dieilen autois ton bion.
luk 15:13 kai met ou pollas hmeras sunagagwn panta o newteros uios apedhmhsen eis xwran makran kai ekei dieskorpisen thn ousian autou zwn aswtws.
luk 15:14 dapanhsantos de autou panta egeneto limos isxura kata thn xwran ekeinhn kai autos hrcato ustereisqai.
luk 15:15 kai poreuqeis ekollhqh eni twn politwn ths xwras ekeinhs kai epemyen auton eis tous agrous autou boskein xoirous
luk 15:16 kai epequmei xortasqhnai ek twn keratiwn wn hsqion oi xoiroi kai oudeis edidou autw.
luk 15:17 eis eauton de elqwn efh posoi misqioi tou patros mou perisseuontai artwn egw de limw wde apollumai.
luk 15:18 anastas poreusomai pros ton patera mou kai erw autw pater hmarton eis ton ouranon kai enwpion sou
luk 15:19 ouketi eimi acios klhqhnai uios sou poihson me ws ena twn misqiwn sou.
luk 15:20 kai anastas hlqen pros ton patera eautou. eti de autou makran apexontos eiden auton o pathr autou kai esplagxnisqh kai dramwn epepesen epi ton traxhlon autou kai katefilhsen auton.
luk 15:21 eipen de o uios autw pater hmarton eis ton ouranon kai enwpion sou ouketi eimi acios klhqhnai uios sou.
luk 15:22 eipen de o pathr pros tous doulous autou taxu ecenegkate stolhn thn prwthn kai endusate auton kai dote daktulion eis thn xeira autou kai upodhmata eis tous podas
luk 15:23 kai ferete ton mosxon ton siteuton qusate kai fagontes eufranqwmen
luk 15:24 oti outos o uios mou nekros hn kai anezhsen hn apolwlws kai eureqh. kai hrcanto eufrainesqai.
luk 15:25 hn de o uios autou o presbuteros en agrw kai ws erxomenos hggisen th oikia hkousen sumfwnias kai xorwn
luk 15:26 kai proskalesamenos ena twn paidwn epunqaneto ti an eih tauta.
luk 15:27 o de eipen autw oti o adelfos sou hkei kai equsen o pathr sou ton mosxon ton siteuton oti ugiainonta auton apelaben.
luk 15:28 wrgisqh de kai ouk hqelen eiselqein. o de pathr autou ecelqwn parekalei auton.
luk 15:29 o de apokriqeis eipen tw patri autou idou tosauta eth douleuw soi kai oudepote entolhn sou parhlqon kai emoi oudepote edwkas erifon ina meta twn filwn mou eufranqw
luk 15:30 ote de o uios sou outos o katafagwn sou ton bion meta pornwn hlqen equsas autw ton siteuton mosxon.
luk 15:31 o de eipen autw teknon su pantote met emou ei kai panta ta ema sa estin
luk 15:32 eufranqhnai de kai xarhnai edei oti o adelfos sou outos nekros hn kai ezhsen kai apolwlws kai eureqh.
luk 16:1 elegen de kai pros tous maqhtas anqrwpos tis hn plousios os eixen oikonomon kai outos dieblhqh autw ws diaskorpizwn ta uparxonta autou.
luk 16:2 kai fwnhsas auton eipen autw ti touto akouw peri sou; apodos ton logon ths oikonomias sou ou gar dunh eti oikonomein.
luk 16:3 eipen de en eautw o oikonomos ti poihsw oti o kurios mou afaireitai thn oikonomian ap emou; skaptein ouk isxuw epaitein aisxunomai.
luk 16:4 egnwn ti poihsw ina otan metastaqw ek ths oikonomias decwntai me eis tous oikous autwn.
luk 16:5 kai proskalesamenos ena ekaston twn xreofeiletwn tou kuriou eautou elegen tw prwtw poson ofeileis tw kuriw mou;
luk 16:6 o de eipen ekaton batous elaiou. o de eipen autw decai sou ta grammata kai kaqisas taxews grayon penthkonta.
luk 16:7 epeita eterw eipen su de poson ofeileis; o de eipen ekaton korous sitou. legei autw decai sou ta grammata kai grayon ogdohkonta.
luk 16:8 kai ephnesen o kurios ton oikonomon ths adikias oti fronimws epoihsen oti oi uioi tou aiwnos toutou fronimwteroi uper tous uious tou fwtos eis thn genean thn eautwn eisin.
luk 16:9 kai egw umin legw eautois poihsate filous ek tou mamwna ths adikias ina otan ekliph decwntai umas eis tas aiwnious skhnas.
luk 16:10 o pistos en elaxistw kai en pollw pistos estin kai o en elaxistw adikos kai en pollw adikos estin.
luk 16:11 ei oun en tw adikw mamwna pistoi ouk egenesqe to alhqinon tis umin pisteusei;
luk 16:12 kai ei en tw allotriw pistoi ouk egenesqe to umeteron tis umin dwsei;
luk 16:13 oudeis oikeths dunatai dusi kuriois douleuein h gar ton ena mishsei kai ton eteron agaphsei h enos anqecetai kai tou eterou katafronhsei. ou dunasqe qew douleuein kai mamwna.
luk 16:14 hkouon de tauta panta oi farisaioi filarguroi uparxontes kai ecemukthrizon auton.
luk 16:15 kai eipen autois umeis este oi dikaiountes eautous enwpion twn anqrwpwn o de qeos ginwskei tas kardias umwn oti to en anqrwpois uyhlon bdelugma enwpion tou qeou.
luk 16:16 o nomos kai oi profhtai mexri iwannou apo tote h basileia tou qeou euaggelizetai kai pas eis authn biazetai.
luk 16:17 eukopwteron de estin ton ouranon kai thn ghn parelqein h tou nomou mian keraian pesein.
luk 16:18 pas o apoluwn thn gunaika autou kai gamwn eteran moixeuei kai o apolelumenhn apo andros gamwn moixeuei.
luk 16:19 anqrwpos de tis hn plousios kai enedidusketo porfuran kai busson eufrainomenos kaq hmeran lamprws.
luk 16:20 ptwxos de tis onomati lazaros ebeblhto pros ton pulwna autou eilkwmenos
luk 16:21 kai epiqumwn xortasqhnai apo twn piptontwn apo ths trapezhs tou plousiou alla kai oi kunes erxomenoi epeleixon ta elkh autou.
luk 16:22 egeneto de apoqanein ton ptwxon kai apenexqhnai auton upo twn aggelwn eis ton kolpon abraam apeqanen de kai o plousios kai etafh.
luk 16:23 kai en tw adh eparas tous ofqalmous autou uparxwn en basanois ora abraam apo makroqen kai lazaron en tois kolpois autou.
luk 16:24 kai autos fwnhsas eipen pater abraam elehson me kai pemyon lazaron ina bayh to akron tou daktulou autou udatos kai katayuch thn glwssan mou oti odunwmai en th flogi tauth.
luk 16:25 eipen de abraam teknon mnhsqhti oti apelabes ta agaqa sou en th zwh sou kai lazaros omoiws ta kaka nun de wde parakaleitai su de odunasai.
luk 16:26 kai en pasi toutois metacu hmwn kai umwn xasma mega esthriktai opws oi qelontes diabhnai enqen pros umas mh dunwntai mhde ekeiqen pros hmas diaperwsin.
luk 16:27 eipen de erwtw se oun pater ina pemyhs auton eis ton oikon tou patros mou
luk 16:28 exw gar pente adelfous opws diamarturhtai autois ina mh kai autoi elqwsin eis ton topon touton ths basanou.
luk 16:29 legei de abraam exousi mwusea kai tous profhtas akousatwsan autwn.
luk 16:30 o de eipen ouxi pater abraam all ean tis apo nekrwn poreuqh pros autous metanohsousin.
luk 16:31 eipen de autw ei mwusews kai twn profhtwn ouk akouousin oud ean tis ek nekrwn anasth peisqhsontai.
luk 17:1 eipen de pros tous maqhtas autou anendekton estin tou ta skandala mh elqein plhn ouai di ou erxetai
luk 17:2 lusitelei autw ei liqos mulikos perikeitai peri ton traxhlon autou kai erriptai eis thn qalassan h ina skandalish twn mikrwn toutwn ena.
luk 17:3 prosexete eautois. ean amarth o adelfos sou epitimhson autw kai ean metanohsh afes autw
luk 17:4 kai ean eptakis ths hmeras amarthsh eis se kai eptakis epistreyh pros se legwn metanow afhseis autw.
luk 17:5 kai eipan oi apostoloi tw kuriw prosqes hmin pistin.
luk 17:6 eipen de o kurios ei exete pistin ws kokkon sinapews elegete an th sukaminw tauth ekrizwqhti kai futeuqhti en th qalassh kai uphkousen an umin.
luk 17:7 tis de ec umwn doulon exwn arotriwnta h poimainonta os eiselqonti ek tou agrou erei autw euqews parelqwn anapese
luk 17:8 all ouxi erei autw etoimason ti deipnhsw kai perizwsamenos diakonei moi ews fagw kai piw kai meta tauta fagesai kai piesai su;
luk 17:9 mh exei xarin tw doulw oti epoihsen ta diataxqenta;
luk 17:10 outws kai umeis otan poihshte panta ta diataxqenta umin legete oti douloi axreioi esmen o wfeilomen poihsai pepoihkamen.
luk 17:11 kai egeneto en tw poreuesqai eis ierousalhm kai autos dihrxeto dia meson samareias kai galilaias.
luk 17:12 kai eiserxomenou autou eis tina kwmhn aphnthsan autw deka leproi andres oi esthsan porrwqen
luk 17:13 kai autoi hran fwnhn legontes ihsou epistata elehson hmas.
luk 17:14 kai idwn eipen autois poreuqentes epideicate eautous tois iereusin. kai egeneto en tw upagein autous ekaqarisqhsan.
luk 17:15 eis de ec autwn idwn oti iaqh upestreyen meta fwnhs megalhs docazwn ton qeon
luk 17:16 kai epesen epi proswpon para tous podas autou euxaristwn autw kai autos hn samariths.
luk 17:17 apokriqeis de o ihsous eipen ouxi oi deka ekaqarisqhsan; oi de ennea pou;
luk 17:18 oux eureqhsan upostreyantes dounai docan tw qew ei mh o allogenhs outos;
luk 17:19 kai eipen autw anastas poreuou h pistis sou seswken se.
luk 17:20 eperwthqeis de upo twn farisaiwn pote erxetai h basileia tou qeou apekriqh autois kai eipen ouk erxetai h basileia tou qeou meta parathrhsews
luk 17:21 oude erousin idou wde h ekei idou gar h basileia tou qeou entos umwn estin.
luk 17:22 eipen de pros tous maqhtas eleusontai hmerai ote epiqumhsete mian twn hmerwn tou uiou tou anqrwpou idein kai ouk oyesqe.
luk 17:23 kai erousin umin idou ekei h idou wde mh apelqhte mhde diwchte.
luk 17:24 wsper gar h astraph astraptousa ek ths upo ton ouranon eis thn up ouranon lampei outws estai o uios tou anqrwpou [--].
luk 17:25 prwton de dei auton polla paqein kai apodokimasqhnai apo ths geneas tauths.
luk 17:26 kai kaqws egeneto en tais hmerais nwe outws estai kai en tais hmerais tou uiou tou anqrwpou
luk 17:27 hsqion epinon egamoun egamizonto axri hs hmeras eishlqen nwe eis thn kibwton kai hlqen o kataklusmos kai apwlesen pantas.
luk 17:28 omoiws kaqws egeneto en tais hmerais lwt hsqion epinon hgorazon epwloun efuteuon wkodomoun
luk 17:29 h de hmera echlqen lwt apo sodomwn ebrecen pur kai qeion ap ouranou kai apwlesen pantas.
luk 17:30 kata ta auta estai h hmera o uios tou anqrwpou apokaluptetai.
luk 17:31 en ekeinh th hmera os estai epi tou dwmatos kai ta skeuh autou en th oikia mh katabatw arai auta kai o en agrw omoiws mh epistreyatw eis ta opisw.
luk 17:32 mnhmoneuete ths gunaikos lwt.
luk 17:33 os [an qelhsh zwougonhsai thn yuxhn autou] apolesei authn os d an apolesh zwogonhsei authn.
luk 17:34 legw umin tauth th nukti esontai duo epi klinhs mias o eis paralhmfqhsetai kai o eteros afeqhsetai
luk 17:35 esontai duo alhqousai epi to auto h mia paralhmfqhsetai h de etera afeqhsetai.
luk 17:36 [--]
luk 17:37 kai apokriqentes legousin autw pou kurie; o de eipen autois opou to swma ekei kai oi aetoi episunaxqhsontai.
luk 18:1 elegen de parabolhn autois pros to dein pantote proseuxesqai autous kai mh egkakein
luk 18:2 legwn kriths tis hn en tini polei ton qeon mh foboumenos kai anqrwpon mh entrepomenos.
luk 18:3 xhra de hn en th polei ekeinh kai hrxeto pros auton legousa ekdikhson me apo tou antidikou mou.
luk 18:4 kai ouk hqelen epi xronon meta de tauta eipen en eautw ei kai ton qeon ou foboumai oude anqrwpon entrepomai
luk 18:5 dia ge to parexein moi kopon thn xhran tauthn ekdikhsw authn ina mh eis telos erxomenh upwpiazh me.
luk 18:6 eipen de o kurios akousate ti o kriths ths adikias legei
luk 18:7 o de qeos ou mh poihsh thn ekdikhsin twn eklektwn autou twn bowntwn autw hmeras kai nuktos kai makroqumei ep autois;
luk 18:8 legw umin oti poihsei thn ekdikhsin autwn en taxei. plhn o uios tou anqrwpou elqwn ara eurhsei thn pistin epi ths ghs;
luk 18:9 eipen de kai pros tinas tous pepoiqotas ef eautois oti eisin dikaioi kai ecouqenountas tous loipous thn parabolhn tauthn
luk 18:10 anqrwpoi duo anebhsan eis to ieron proseucasqai o eis farisaios kai o eteros telwnhs.
luk 18:11 o farisaios staqeis [--] tauta proshuxeto o qeos euxaristw soi oti ouk eimi wsper oi loipoi twn anqrwpwn arpages adikoi moixoi h kai ws outos o telwnhs
luk 18:12 nhsteuw dis tou sabbatou apodekatw panta osa ktwmai.
luk 18:13 o de telwnhs makroqen estws ouk hqelen oude tous ofqalmous eparai eis ton ouranon all etupten to sthqos autou legwn o qeos ilasqhti moi tw amartwlw.
luk 18:14 legw umin katebh outos dedikaiwmenos eis ton oikon autou par ekeinon oti pas o uywn eauton tapeinwqhsetai o de tapeinwn eauton uywqhsetai.
luk 18:15 proseferon de autw kai ta brefh ina autwn apthtai idontes de oi maqhtai epetimwn autois.
luk 18:16 o de ihsous prosekalesato auta legwn afete ta paidia erxesqai pros me kai mh kwluete auta twn gar toioutwn estin h basileia tou qeou.
luk 18:17 amhn legw umin os an mh dechtai thn basileian tou qeou ws paidion ou mh eiselqh eis authn.
luk 18:18 kai ephrwthsen tis auton arxwn legwn didaskale agaqe ti poihsas zwhn aiwnion klhronomhsw;
luk 18:19 eipen de autw o ihsous ti me legeis agaqon; oudeis agaqos ei mh eis o qeos.
luk 18:20 tas entolas oidas mh moixeushs mh foneushs mh kleyhs mh yeudomarturhshs tima ton patera sou kai thn mhtera.
luk 18:21 o de eipen tauta panta efulaca ek neothtos.
luk 18:22 akousas de o ihsous eipen autw eti en soi leipei panta osa exeis pwlhson kai diados ptwxois kai eceis qhsauron en tois ouranois kai deuro akolouqei moi.
luk 18:23 o de akousas tauta perilupos egenhqh hn gar plousios sfodra.
luk 18:24 idwn de auton o ihsous [--] eipen pws duskolws oi ta xrhmata exontes eis thn basileian tou qeou eisporeuontai
luk 18:25 eukopwteron gar estin kamhlon dia trhmatos belonhs eiselqein h plousion eis thn basileian tou qeou eiselqein.
luk 18:26 eipan de oi akousantes kai tis dunatai swqhnai;
luk 18:27 o de eipen ta adunata para anqrwpois dunata para tw qew estin.
luk 18:28 eipen de o petros idou hmeis afentes ta idia hkolouqhsamen soi.
luk 18:29 o de eipen autois amhn legw umin oti oudeis estin os afhken oikian h gunaika h adelfous h goneis h tekna eneken ths basileias tou qeou
luk 18:30 os ouxi mh apolabh pollaplasiona en tw kairw toutw kai en tw aiwni tw erxomenw zwhn aiwnion.
luk 18:31 paralabwn de tous dwdeka eipen pros autous idou anabainomen eis ierousalhm kai telesqhsetai panta ta gegrammena dia twn profhtwn tw uiw tou anqrwpou
luk 18:32 paradoqhsetai gar tois eqnesin kai empaixqhsetai kai ubrisqhsetai kai emptusqhsetai
luk 18:33 kai mastigwsantes apoktenousin auton kai th hmera th trith anasthsetai.
luk 18:34 kai autoi ouden toutwn sunhkan kai hn to rhma touto kekrummenon ap autwn kai ouk eginwskon ta legomena.
luk 18:35 egeneto de en tw eggizein auton eis ierixw tuflos tis ekaqhto para thn odon epaitwn.
luk 18:36 akousas de oxlou diaporeuomenou epunqaneto ti eih touto
luk 18:37 aphggeilan de autw oti ihsous o nazwraios parerxetai.
luk 18:38 kai ebohsen legwn ihsou uie dauid elehson me.
luk 18:39 kai oi proagontes epetimwn autw ina sighsh autos de pollw mallon ekrazen uie dauid elehson me.
luk 18:40 staqeis de o ihsous ekeleusen auton axqhnai pros auton. eggisantos de autou ephrwthsen auton
luk 18:41 ti soi qeleis poihsw; o de eipen kurie ina anableyw.
luk 18:42 kai o ihsous eipen autw anableyon h pistis sou seswken se.
luk 18:43 kai paraxrhma anebleyen kai hkolouqei autw docazwn ton qeon. kai pas o laos idwn edwken ainon tw qew.
luk 19:1 kai eiselqwn dihrxeto thn ierixw.
luk 19:2 kai idou anhr onomati kaloumenos zakxaios kai autos hn arxitelwnhs kai autos plousios.
luk 19:3 kai ezhtei idein ton ihsoun tis estin kai ouk hdunato apo tou oxlou oti th hlikia mikros hn.
luk 19:4 kai prodramwn eis to emprosqen anebh epi sukomorean ina idh auton oti ekeinhs hmellen dierxesqai.
luk 19:5 kai ws hlqen epi ton topon anableyas o ihsous eipen pros auton zakxaie speusas katabhqi shmeron gar en tw oikw sou dei me meinai.
luk 19:6 kai speusas katebh kai upedecato auton xairwn.
luk 19:7 kai idontes pantes diegogguzon legontes oti para amartwlw andri eishlqen katalusai.
luk 19:8 staqeis de zakxaios eipen pros ton kurion idou ta hmisia mou twn uparxontwn kurie tois ptwxois didwmi kai ei tinos ti esukofanthsa apodidwmi tetraploun.
luk 19:9 eipen de pros auton o ihsous oti shmeron swthria tw oikw toutw egeneto kaqoti kai autos uios abraam estin
luk 19:10 hlqen gar o uios tou anqrwpou zhthsai kai swsai to apolwlos.
luk 19:11 akouontwn de autwn tauta prosqeis eipen parabolhn dia to eggus einai ierousalhm auton kai dokein autous oti paraxrhma mellei h basileia tou qeou anafainesqai.
luk 19:12 eipen oun anqrwpos tis eugenhs eporeuqh eis xwran makran labein eautw basileian kai upostreyai.
luk 19:13 kalesas de deka doulous eautou edwken autois deka mnas kai eipen pros autous pragmateusasqe en w erxomai.
luk 19:14 oi de politai autou emisoun auton kai apesteilan presbeian opisw autou legontes ou qelomen touton basileusai ef hmas.
luk 19:15 kai egeneto en tw epanelqein auton labonta thn basileian kai eipen fwnhqhnai autw tous doulous toutous ois dedwkei to argurion ina gnoi ti diepragmateusanto.
luk 19:16 paregeneto de o prwtos legwn kurie h mna sou deka proshrgasato mnas.
luk 19:17 kai eipen autw euge agaqe doule oti en elaxistw pistos egenou isqi ecousian exwn epanw deka polewn.
luk 19:18 kai hlqen o deuteros legwn h mna sou kurie epoihsen pente mnas.
luk 19:19 eipen de kai toutw kai su epanw ginou pente polewn.
luk 19:20 kai o eteros hlqen legwn kurie idou h mna sou hn eixon apokeimenhn en soudariw
luk 19:21 efoboumhn gar se oti anqrwpos austhros ei aireis o ouk eqhkas kai qerizeis o ouk espeiras.
luk 19:22 legei autw ek tou stomatos sou krinw se ponhre doule. hdeis oti egw anqrwpos austhros eimi airwn o ouk eqhka kai qerizwn o ouk espeira;
luk 19:23 kai dia ti ouk edwkas mou to argurion epi trapezan; kagw elqwn sun tokw an auto epraca.
luk 19:24 kai tois parestwsin eipen arate ap autou thn mnan kai dote tw tas deka mnas exonti
luk 19:25 kai eipan autw kurie exei deka mnas 
luk 19:26 legw umin oti panti tw exonti doqhsetai apo de tou mh exontos kai o exei arqhsetai.
luk 19:27 plhn tous exqrous mou toutous tous mh qelhsantas me basileusai ep autous agagete wde kai katasfacate autous emprosqen mou.
luk 19:28 kai eipwn tauta eporeueto emprosqen anabainwn eis ierosoluma.
luk 19:29 kai egeneto ws hggisen eis bhqfagh kai bhqanian pros to oros to kaloumenon elaiwn apesteilen duo twn maqhtwn
luk 19:30 legwn upagete eis thn katenanti kwmhn en h eisporeuomenoi eurhsete pwlon dedemenon ef on oudeis pwpote anqrwpwn ekaqisen kai lusantes auton agagete.
luk 19:31 kai ean tis umas erwta dia ti luete; outws ereite oti o kurios autou xreian exei.
luk 19:32 apelqontes de oi apestalmenoi euron kaqws eipen autois.
luk 19:33 luontwn de autwn ton pwlon eipan oi kurioi autou pros autous ti luete ton pwlon;
luk 19:34 oi de eipan oti o kurios autou xreian exei.
luk 19:35 kai hgagon auton pros ton ihsoun kai epiriyantes autwn ta imatia epi ton pwlon epebibasan ton ihsoun.
luk 19:36 poreuomenou de autou upestrwnnuon ta imatia autwn en th odw.
luk 19:37 eggizontos de autou hdh pros th katabasei tou orous twn elaiwn hrcanto apan to plhqos twn maqhtwn xairontes ainein ton qeon fwnh megalh peri paswn wn eidon dunamewn
luk 19:38 legontes euloghmenos o erxomenos o basileus en onomati kuriou en ouranw eirhnh kai doca en uyistois.
luk 19:39 kai tines twn farisaiwn apo tou oxlou eipan pros auton didaskale epitimhson tois maqhtais sou.
luk 19:40 kai apokriqeis eipen legw umin ean outoi siwphsousin oi liqoi kracousin.
luk 19:41 kai ws hggisen idwn thn polin eklausen ep authn
luk 19:42 legwn oti ei egnws [kai su] en th hmera tauth ta pros eirhnhn nun de ekrubh apo ofqalmwn sou.
luk 19:43 oti hcousin hmerai epi se kai parembalousin oi exqroi sou xaraka soi kai perikuklwsousin se kai sunecousin se pantoqen
luk 19:44 kai edafiousin se kai ta tekna sou en soi kai ouk afhsousin liqon epi liqon en soi anq wn ouk egnws ton kairon ths episkophs sou.
luk 19:45 kai eiselqwn eis to ieron hrcato ekballein tous pwlountas
luk 19:46 legwn autois gegraptai kai estai o oikos mou oikos proseuxhs umeis de auton epoihsate sphlaion lhstwn.
luk 19:47 kai hn didaskwn to kaq hmeran en tw ierw. oi de arxiereis kai oi grammateis ezhtoun auton apolesai kai oi prwtoi tou laou
luk 19:48 kai oux euriskon to ti poihswsin o laos gar apas ecekremato autou akouwn.
luk 20:1 kai egeneto en mia twn hmerwn didaskontos autou ton laon en tw ierw kai euaggelizomenou epesthsan oi arxiereis kai oi grammateis sun tois presbuterois
luk 20:2 kai eipan legontes pros auton eipon hmin en poia ecousia tauta poieis h tis estin o dous soi thn ecousian tauthn.
luk 20:3 apokriqeis de eipen pros autous erwthsw umas kagw logon kai eipate moi
luk 20:4 to baptisma iwannou ec ouranou hn h ec anqrwpwn;
luk 20:5 oi de sunelogisanto pros eautous legontes oti ean eipwmen ec ouranou erei dia ti ouk episteusate autw;
luk 20:6 ean de eipwmen ec anqrwpwn o laos apas kataliqasei hmas pepeismenos gar estin iwannhn profhthn einai.
luk 20:7 kai apekriqhsan mh eidenai poqen.
luk 20:8 kai o ihsous eipen autois oude egw legw umin en poia ecousia tauta poiw.
luk 20:9 hrcato de pros ton laon legein thn parabolhn tauthn anqrwpos [--] efuteusen ampelwna kai ecedeto auton gewrgois kai apedhmhsen xronous ikanous.
luk 20:10 kai kairw apesteilen pros tous gewrgous doulon ina apo tou karpou tou ampelwnos dwsousin autw oi de gewrgoi ecapesteilan auton deirantes kenon.
luk 20:11 kai proseqeto eteron pemyai doulon oi de kakeinon deirantes kai atimasantes ecapesteilan kenon.
luk 20:12 kai proseqeto triton pemyai oi de kai touton traumatisantes ecebalon.
luk 20:13 eipen de o kurios tou ampelwnos ti poihsw; pemyw ton uion mou ton agaphton isws touton entraphsontai.
luk 20:14 idontes de auton oi gewrgoi dielogizonto pros allhlous legontes outos estin o klhronomos apokteinwmen auton ina hmwn genhtai h klhronomia.
luk 20:15 kai ekbalontes auton ecw tou ampelwnos apekteinan. ti oun poihsei autois o kurios tou ampelwnos;
luk 20:16 eleusetai kai apolesei tous gewrgous toutous kai dwsei ton ampelwna allois. akousantes de eipan mh genoito.
luk 20:17 o de embleyas autois eipen ti oun estin to gegrammenon touto liqon on apedokimasan oi oikodomountes outos egenhqh eis kefalhn gwnias;
luk 20:18 pas o peswn ep ekeinon ton liqon sunqlasqhsetai ef on d an pesh likmhsei auton.
luk 20:19 kai ezhthsan oi grammateis kai oi arxiereis epibalein ep auton tas xeiras en auth th wra kai efobhqhsan ton laon egnwsan gar oti pros autous eipen thn parabolhn tauthn.
luk 20:20 kai parathrhsantes apesteilan egkaqetous upokrinomenous eautous dikaious einai ina epilabwntai autou logou wste paradounai auton th arxh kai th ecousia tou hgemonos.
luk 20:21 kai ephrwthsan auton legontes didaskale oidamen oti orqws legeis kai didaskeis kai ou lambaneis proswpon all ep alhqeias thn odon tou qeou didaskeis
luk 20:22 ecestin hmas kaisari foron dounai h ou;
luk 20:23 katanohsas de autwn thn panourgian eipen pros autous
luk 20:24 deicate moi dhnarion tinos exei eikona kai epigrafhn; oi de eipan kaisaros.
luk 20:25 o de eipen pros autous toinun apodote ta kaisaros kaisari kai ta tou qeou tw qew.
luk 20:26 kai ouk isxusan epilabesqai autou rhmatos enantion tou laou kai qaumasantes epi th apokrisei autou esighsan.
luk 20:27 proselqontes de tines twn saddoukaiwn oi [legontes] anastasin mh einai ephrwthsan auton
luk 20:28 legontes didaskale mwushs egrayen hmin ean tinos adelfos apoqanh exwn gunaika kai outos ateknos h ina labh o adelfos autou thn gunaika kai ecanasthsh sperma tw adelfw autou.
luk 20:29 epta oun adelfoi hsan kai o prwtos labwn gunaika apeqanen ateknos
luk 20:30 kai o deuteros
luk 20:31 kai o tritos elaben authn wsautws de kai oi epta ou katelipon tekna kai apeqanon.
luk 20:32 usteron kai h gunh apeqanen.
luk 20:33 h gunh oun en th anastasei tinos autwn ginetai gunh; oi gar epta esxon authn gunaika.
luk 20:34 kai eipen autois o ihsous oi uioi tou aiwnos toutou gamousin kai gamiskontai
luk 20:35 oi de kataciwqentes tou aiwnos ekeinou tuxein kai ths anastasews ths ek nekrwn oute gamousin oute gamizontai
luk 20:36 oude gar apoqanein eti dunantai isaggeloi gar eisin kai uioi eisin qeou ths anastasews uioi ontes.
luk 20:37 oti de egeirontai oi nekroi kai mwushs emhnusen epi ths batou ws legei kurion ton qeon abraam kai qeon isaak kai qeon iakwb
luk 20:38 qeos de ouk estin nekrwn alla zwntwn pantes gar autw zwsin.
luk 20:39 apokriqentes de tines twn grammatewn eipan didaskale kalws eipas
luk 20:40 ouketi gar etolmwn eperwtan auton ouden.
luk 20:41 eipen de pros autous pws legousin ton xriston einai dauid uion;
luk 20:42 autos gar dauid legei en biblw yalmwn eipen kurios tw kuriw mou kaqou ek deciwn mou
luk 20:43 ews an qw tous exqrous sou upopodion twn podwn sou.
luk 20:44 dauid oun kurion auton kalei kai pws autou uios estin;
luk 20:45 akouontos de pantos tou laou eipen tois maqhtais autou
luk 20:46 prosexete apo twn grammatewn twn qelontwn peripatein en stolais kai filountwn aspasmous en tais agorais kai prwtokaqedrias en tais sunagwgais kai prwtoklisias en tois deipnois
luk 20:47 oi katesqiousin tas oikias twn xhrwn kai profasei makra proseuxontai outoi lhmyontai perissoteron krima.
luk 21:1 anableyas de eiden tous ballontas eis to gazofulakion ta dwra autwn plousious.
luk 21:2 eiden de tina xhran penixran ballousan ekei lepta duo
luk 21:3 kai eipen alhqws legw umin oti h xhra auth h ptwxh pleion pantwn ebalen
luk 21:4 pantes gar outoi ek tou perisseuontos autois ebalon eis ta dwra auth de ek tou usterhmatos auths panta ton bion on eixen ebalen.
luk 21:5 kai tinwn legontwn peri tou ierou oti liqois kalois kai anaqhmasin kekosmhtai eipen
luk 21:6 tauta a qewreite eleusontai hmerai en ais ouk afeqhsetai liqos epi liqw os ou kataluqhsetai.
luk 21:7 ephrwthsan de auton legontes didaskale pote oun tauta estai kai ti to shmeion otan mellh tauta ginesqai;
luk 21:8 o de eipen blepete mh planhqhte polloi gar eleusontai epi tw onomati mou legontes egw eimi kai o kairos hggiken mh poreuqhte opisw autwn.
luk 21:9 otan de akoushte polemous kai akatastasias mh ptohqhte dei gar tauta genesqai prwton all ouk euqews to telos.
luk 21:10 tote elegen autois egerqhsetai eqnos ep eqnos kai basileia epi basileian
luk 21:11 seismoi te megaloi kai kata topous limoi kai loimoi esontai fobhtra te kai ap ouranou shmeia megala estai.
luk 21:12 pro de toutwn pantwn epibalousin ef umas tas xeiras autwn kai diwcousin paradidontes eis tas sunagwgas kai fulakas apagomenous epi basileis kai hgemonas eneken tou onomatos mou
luk 21:13 apobhsetai umin eis marturion.
luk 21:14 qete oun en tais kardiais umwn mh promeletan apologhqhnai
luk 21:15 egw gar dwsw umin stoma kai sofian h ou dunhsontai antisthnai h anteipein apantes oi antikeimenoi umin.
luk 21:16 paradoqhsesqe de kai upo gonewn kai adelfwn kai suggenwn kai filwn kai qanatwsousin ec umwn
luk 21:17 kai esesqe misoumenoi upo pantwn dia to onoma mou.
luk 21:18 kai qric ek ths kefalhs umwn ou mh apolhtai.
luk 21:19 en th upomonh umwn kthsasqe tas yuxas umwn.
luk 21:20 otan de idhte kukloumenhn upo stratopedwn ierousalhm tote gnwte oti hggiken h erhmwsis auths.
luk 21:21 tote oi en th ioudaia feugetwsan eis ta orh kai oi en mesw auths ekxwreitwsan kai oi en tais xwrais mh eiserxesqwsan eis authn
luk 21:22 oti hmerai ekdikhsews autai eisin tou plhsqhnai panta ta gegrammena.
luk 21:23 ouai tais en gastri exousais kai tais qhlazousais en ekeinais tais hmerais estai gar anagkh megalh epi ths ghs kai orgh tw law toutw
luk 21:24 kai pesountai stomati maxairhs kai aixmalwtisqhsontai eis ta eqnh panta kai ierousalhm estai patoumenh upo eqnwn axri ou plhrwqwsin kairoi eqnwn.
luk 21:25 kai esontai shmeia en hliw kai selhnh kai astrois kai epi ths ghs sunoxh eqnwn en aporia hxous qalasshs kai salou
luk 21:26 apoyuxontwn anqrwpwn apo fobou kai prosdokias twn eperxomenwn th oikoumenh ai gar dunameis twn ouranwn saleuqhsontai.
luk 21:27 kai tote oyontai ton uion tou anqrwpou erxomenon en nefelh meta dunamews kai dochs pollhs.
luk 21:28 arxomenwn de toutwn ginesqai anakuyate kai eparate tas kefalas umwn dioti eggizei h apolutrwsis umwn.
luk 21:29 kai eipen parabolhn autois idete thn sukhn kai panta ta dendra
luk 21:30 otan probalwsin hdh blepontes af eautwn ginwskete oti hdh eggus to qeros estin
luk 21:31 outws kai umeis otan idhte tauta ginomena ginwskete oti eggus estin h basileia tou qeou.
luk 21:32 amhn legw umin oti ou mh parelqh h genea auth ews an panta genhtai.
luk 21:33 o ouranos kai h gh pareleusontai oi de logoi mou ou mh pareleusontai.
luk 21:34 prosexete de eautois mhpote barhqwsin umwn ai kardiai en kraipalh kai meqh kai merimnais biwtikais kai episth ef umas aifnidios h hmera ekeinh
luk 21:35 ws pagis. epeiseleusetai gar epi pantas tous kaqhmenous epi proswpon pashs ths ghs.
luk 21:36 agrupneite de en panti kairw deomenoi ina katisxushte ekfugein tauta panta ta mellonta ginesqai kai staqhnai emprosqen tou uiou tou anqrwpou.
luk 21:37 hn de tas hmeras en tw ierw didaskwn tas de nuktas ecerxomenos hulizeto eis to oros to kaloumenon elaiwn
luk 21:38 kai pas o laos wrqrizen pros auton en tw ierw akouein autou.
luk 22:1 hggizen de h eorth twn azumwn h legomenh pasxa.
luk 22:2 kai ezhtoun oi arxiereis kai oi grammateis to pws anelwsin auton efobounto gar ton laon.
luk 22:3 eishlqen de satanas eis ioudan ton kaloumenon iskariwthn onta ek tou ariqmou twn dwdeka
luk 22:4 kai apelqwn sunelalhsen tois arxiereusin kai strathgois to pws autois paradw auton.
luk 22:5 kai exarhsan kai suneqento autw argurion dounai.
luk 22:6 kai ecwmologhsen kai ezhtei eukairian tou paradounai auton ater oxlou autois.
luk 22:7 hlqen de h hmera twn azumwn en h edei quesqai to pasxa.
luk 22:8 kai apesteilen petron kai iwannhn eipwn poreuqentes etoimasate hmin to pasxa ina fagwmen.
luk 22:9 oi de eipan autw pou qeleis etoimaswmen;
luk 22:10 o de eipen autois idou eiselqontwn umwn eis thn polin sunanthsei umin anqrwpos keramion udatos bastazwn akolouqhsate autw eis thn oikian eis hn eisporeuetai.
luk 22:11 kai ereite tw oikodespoth ths oikias legei soi o didaskalos pou estin to kataluma opou to pasxa meta twn maqhtwn mou fagw;
luk 22:12 kakeinos umin deicei anagaion mega estrwmenon ekei etoimasate.
luk 22:13 apelqontes de euron kaqws eirhkei autois kai htoimasan to pasxa.
luk 22:14 kai ote egeneto h wra anepesen kai oi apostoloi sun autw.
luk 22:15 kai eipen pros autous epiqumia epequmhsa touto to pasxa fagein meq umwn pro tou me paqein
luk 22:16 legw gar umin oti ou mh fagw auto ews otou plhrwqh en th basileia tou qeou.
luk 22:17 kai decamenos pothrion euxaristhsas eipen labete touto kai diamerisate eis eautous
luk 22:18 legw gar umin oti ou mh piw apo tou nun apo tou genhmatos ths ampelou ews ou h basileia tou qeou elqh.
luk 22:19 kai labwn arton euxaristhsas eklasen kai edwken autois legwn touto estin to swma mou to uper umwn didomenon touto poieite eis thn emhn anamnhsin.
luk 22:20 kai to pothrion wsautws meta to deipnhsai legwn touto to pothrion h kainh diaqhkh en tw aimati mou to uper umwn ekxunnomenon.
luk 22:21 plhn idou h xeir tou paradidontos me met emou epi ths trapezhs
luk 22:22 oti o uios men tou anqrwpou kata to wrismenon poreuetai plhn ouai tw anqrwpw ekeinw di ou paradidotai.
luk 22:23 kai autoi hrcanto suzhtein pros eautous to tis ara eih ec autwn o touto mellwn prassein.
luk 22:24 egeneto de kai filoneikia en autois to tis autwn dokei einai meizwn.
luk 22:25 o de eipen autois oi basileis twn eqnwn kurieuousin autwn kai oi ecousiazontes autwn euergetai kalountai.
luk 22:26 umeis de oux outws all o meizwn en umin ginesqw ws o newteros kai o hgoumenos ws o diakonwn.
luk 22:27 tis gar meizwn o anakeimenos h o diakonwn; ouxi o anakeimenos; egw de en mesw umwn eimi ws o diakonwn.
luk 22:28 umeis de este oi diamemenhkotes met emou en tois peirasmois mou
luk 22:29 kagw diatiqemai umin kaqws dieqeto moi o pathr mou basileian
luk 22:30 ina esqhte kai pinhte epi ths trapezhs mou en th basileia mou kai kaqhsesqe epi qronwn tas dwdeka fulas krinontes tou israhl.
luk 22:31 simwn simwn idou o satanas echthsato umas tou siniasai ws ton siton
luk 22:32 egw de edehqhn peri sou ina mh ekliph h pistis sou kai su pote epistreyas sthrison tous adelfous sou.
luk 22:33 o de eipen autw kurie meta sou etoimos eimi kai eis fulakhn kai eis qanaton poreuesqai.
luk 22:34 o de eipen legw soi petre ou fwnhsei shmeron alektwr ews tris me aparnhsh eidenai.
luk 22:35 kai eipen autois ote apesteila umas ater ballantiou kai phras kai upodhmatwn mh tinos usterhsate; oi de eipan ouqenos.
luk 22:36 eipen de autois alla nun o exwn ballantion aratw omoiws kai phran kai o mh exwn pwlhsatw to imation autou kai agorasatw maxairan.
luk 22:37 legw gar umin oti touto to gegrammenon dei telesqhnai en emoi to kai meta anomwn elogisqh kai gar to peri emou telos exei.
luk 22:38 oi de eipan kurie idou maxairai wde duo. o de eipen autois ikanon estin.
luk 22:39 kai ecelqwn eporeuqh kata to eqos eis to oros twn elaiwn hkolouqhsan de autw kai oi maqhtai.
luk 22:40 genomenos de epi tou topou eipen autois proseuxesqe mh eiselqein eis peirasmon.
luk 22:41 kai autos apespasqh ap autwn wsei liqou bolhn kai qeis ta gonata proshuxeto
luk 22:42 legwn pater ei boulei parenegke touto to pothrion ap emou plhn mh to qelhma mou alla to son ginesqw. 
luk 22:43 wfqh de autw aggelos ap ouranou enisxuwn auton.
luk 22:44 kai genomenos en agwnia ektenesteron proshuxeto kai egeneto o idrws autou wsei qromboi aimatos katabainontos epi thn ghn.
luk 22:45 kai anastas apo ths proseuxhs elqwn pros tous maqhtas euren koimwmenous autous apo ths luphs
luk 22:46 kai eipen autois ti kaqeudete; anastantes proseuxesqe ina mh eiselqhte eis peirasmon.
luk 22:47 eti autou lalountos idou oxlos kai o legomenos ioudas eis twn dwdeka prohrxeto autous kai hggisen tw ihsou filhsai auton.
luk 22:48 ihsous de eipen autw iouda filhmati ton uion tou anqrwpou paradidws;
luk 22:49 idontes de oi peri auton to esomenon eipan kurie ei patacomen en maxairh;
luk 22:50 kai epatacen eis tis ec autwn tou arxierews ton doulon kai afeilen to ous autou to decion.
luk 22:51 apokriqeis de o ihsous eipen eate ews toutou kai ayamenos tou wtiou iasato auton.
luk 22:52 eipen de ihsous pros tous paragenomenous ep auton arxiereis kai strathgous tou ierou kai presbuterous ws epi lhsthn echlqate meta maxairwn kai culwn;
luk 22:53 kaq hmeran ontos mou meq umwn en tw ierw ouk eceteinate tas xeiras ep eme all auth estin umwn h wra kai h ecousia tou skotous.
luk 22:54 sullabontes de auton hgagon kai eishgagon eis thn oikian tou arxierews o de petros hkolouqei makroqen.
luk 22:55 periayantwn de pur en mesw ths aulhs kai sugkaqisantwn ekaqhto o petros mesos autwn.
luk 22:56 idousa de auton paidiskh tis kaqhmenon pros to fws kai atenisasa autw eipen kai outos sun autw hn
luk 22:57 o de hrnhsato legwn ouk oida auton gunai.
luk 22:58 kai meta braxu eteros idwn auton efh kai su ec autwn ei o de petros efh anqrwpe ouk eimi.
luk 22:59 kai diastashs wsei wras mias allos tis diisxurizeto legwn ep alhqeias kai outos met autou hn kai gar galilaios estin
luk 22:60 eipen de o petros anqrwpe ouk oida o legeis. kai paraxrhma eti lalountos autou efwnhsen alektwr.
luk 22:61 kai strafeis o kurios enebleyen tw petrw kai upemnhsqh o petros tou rhmatos tou kuriou ws eipen autw oti prin alektora fwnhsai shmeron aparnhsh me tris
luk 22:62 kai ecelqwn ecw eklausen pikrws.
luk 22:63 kai oi andres oi sunexontes auton enepaizon autw derontes
luk 22:64 kai perikaluyantes auton ephrwtwn legontes profhteuson tis estin o paisas se;
luk 22:65 kai etera polla blasfhmountes elegon eis auton.
luk 22:66 kai ws egeneto hmera sunhxqh to presbuterion tou laou arxiereis te kai grammateis kai aphgagon auton eis to sunedrion autwn
luk 22:67 legontes ei su ei o xristos eipon hmin. eipen de autois ean umin eipw ou mh pisteushte
luk 22:68 ean de erwthsw ou mh apokriqhte [moi].
luk 22:69 apo tou nun de estai o uios tou anqrwpou kaqhmenos ek deciwn ths dunamews tou qeou.
luk 22:70 eipan de pantes su oun ei o uios tou qeou; o de pros autous efh umeis legete oti egw eimi.
luk 22:71 oi de eipan ti eti exomen marturias xreian; autoi gar hkousamen apo tou stomatos autou.
luk 23:1 kai anastan apan to plhqos autwn hgagon auton epi ton pilaton.
luk 23:2 hrcanto de kathgorein autou legontes touton euramen diastrefonta to eqnos hmwn kai kwluonta forous kaisari didonai kai legonta eauton xriston basilea einai.
luk 23:3 o de pilatos hrwthsen auton legwn su ei o basileus twn ioudaiwn; o de apokriqeis autw efh su legeis.
luk 23:4 o de pilatos eipen pros tous arxiereis kai tous oxlous ouden euriskw aition en tw anqrwpw toutw.
luk 23:5 oi de episxuon legontes oti anaseiei ton laon didaskwn kaq olhs ths ioudaias kai arcamenos apo ths galilaias ews wde.
luk 23:6 pilatos de akousas ephrwthsen ei o anqrwpos galilaios estin
luk 23:7 kai epignous oti ek ths ecousias hrwdou estin anepemyen auton pros hrwdhn onta kai auton en ierosolumois en tautais tais hmerais.
luk 23:8 o de hrwdhs idwn ton ihsoun exarh lian hn gar ec ikanwn xronwn qelwn idein auton dia to akouein peri autou kai hlpizen ti shmeion idein up autou ginomenon.
luk 23:9 ephrwta de auton en logois ikanois autos de ouden apekrinato autw.
luk 23:10 eisthkeisan de oi arxiereis kai oi grammateis eutonws kathgorountes autou.
luk 23:11 ecouqenhsas de auton kai o hrwdhs sun tois strateumasin autou kai empaicas peribalwn esqhta lampran anepemyen auton tw pilatw.
luk 23:12 egenonto de filoi o te hrwdhs kai o pilatos en auth th hmera met allhlwn prouphrxon gar en exqra ontes pros autous.
luk 23:13 pilatos de sugkalesamenos tous arxiereis kai tous arxontas kai ton laon
luk 23:14 eipen pros autous proshnegkate moi ton anqrwpon touton ws apostrefonta ton laon kai idou egw enwpion umwn anakrinas ouqen euron en tw anqrwpw toutw aition wn kathgoreite kat autou
luk 23:15 all oude hrwdhs anepemyen gar auton pros hmas kai idou ouden acion qanatou estin pepragmenon autw.
luk 23:16 paideusas oun auton apolusw.
luk 23:17 [--]
luk 23:18 anekragon de pamplhqei legontes aire touton apoluson de hmin ton barabban
luk 23:19 ostis hn dia stasin tina genomenhn en th polei kai fonon blhqeis en th fulakh.
luk 23:20 palin de o pilatos prosefwnhsen autois qelwn apolusai ton ihsoun
luk 23:21 oi de epefwnoun legontes staurou staurou auton.
luk 23:22 o de triton eipen pros autous ti gar kakon epoihsen outos; ouden aition qanatou euron en autw paideusas oun auton apolusw.
luk 23:23 oi de epekeinto fwnais megalais aitoumenoi auton staurwqhnai kai katisxuon ai fwnai autwn.
luk 23:24 kai pilatos epekrinen genesqai to aithma autwn
luk 23:25 apelusen de ton dia stasin kai fonon beblhmenon eis fulakhn on htounto ton de ihsoun paredwken tw qelhmati autwn.
luk 23:26 kai ws aphgagon auton epilabomenoi simwna tina kurhnaion erxomenon ap agrou epeqhkan autw ton stauron ferein opisqen tou ihsou.
luk 23:27 hkolouqei de autw polu plhqos tou laou kai gunaikwn ai ekoptonto kai eqrhnoun auton.
luk 23:28 strafeis de pros autas o ihsous eipen qugateres ierousalhm mh klaiete ep eme plhn ef eautas klaiete kai epi ta tekna umwn
luk 23:29 oti idou erxontai hmerai en ais erousin makariai ai steirai kai ai koiliai ai ouk egennhsan kai mastoi oi ouk eqreyan.
luk 23:30 tote arcontai legein tois oresin pesete ef hmas kai tois bounois kaluyate hmas
luk 23:31 oti ei en tw ugrw culw tauta poiousin en tw chrw ti genhtai;
luk 23:32 hgonto de kai eteroi kakourgoi duo sun autw anaireqhnai.
luk 23:33 kai ote hlqon epi ton topon ton kaloumenon kranion ekei estaurwsan auton kai tous kakourgous on men ek deciwn on de ec aristerwn.
luk 23:34 o de ihsous elegen pater afes autois ou gar oidasin ti poiousin. diamerizomenoi de ta imatia autou ebalon klhrous.
luk 23:35 kai eisthkei o laos qewrwn. ecemukthrizon de kai oi arxontes legontes allous eswsen swsatw eauton ei outos estin o xristos tou qeou o eklektos.
luk 23:36 enepaican de autw kai oi stratiwtai proserxomenoi ocos prosferontes autw
luk 23:37 kai legontes ei su ei o basileus twn ioudaiwn swson seauton.
luk 23:38 hn de kai epigrafh ep autw o basileus twn ioudaiwn outos.
luk 23:39 eis de twn kremasqentwn kakourgwn eblasfhmei auton legwn ouxi su ei o xristos; swson seauton kai hmas.
luk 23:40 apokriqeis de o eteros epitimwn autw efh oude fobh su ton qeon oti en tw autw krimati ei;
luk 23:41 kai hmeis men dikaiws acia gar wn epracamen apolambanomen outos de ouden atopon epracen.
luk 23:42 kai elegen ihsou mnhsqhti mou otan elqhs eis thn basileian sou.
luk 23:43 kai eipen autw amhn soi legw shmeron met emou esh en tw paradeisw.
luk 23:44 kai hn hdh wsei wra ekth kai skotos egeneto ef olhn thn ghn ews wras enaths
luk 23:45 tou hliou eklipontos esxisqh de to katapetasma tou naou meson.
luk 23:46 kai fwnhsas fwnh megalh o ihsous eipen pater eis xeiras sou paratiqemai to pneuma mou touto de eipwn ecepneusen.
luk 23:47 idwn de o ekatontarxhs to genomenon edocazen ton qeon legwn ontws o anqrwpos outos dikaios hn.
luk 23:48 kai pantes oi sumparagenomenoi oxloi epi thn qewrian tauthn qewrhsantes ta genomena tuptontes ta sthqh upestrefon.
luk 23:49 eisthkeisan de pantes oi gnwstoi autw apo makroqen kai gunaikes ai sunakolouqousai autw apo ths galilaias orwsai tauta.
luk 23:50 kai idou anhr onomati iwshf bouleuths uparxwn kai anhr agaqos kai dikaios
luk 23:51 outos ouk hn sugkatateqeimenos th boulh kai th pracei autwn apo arimaqaias polews twn ioudaiwn os prosedexeto thn basileian tou qeou
luk 23:52 outos proselqwn tw pilatw hthsato to swma tou ihsou
luk 23:53 kai kaqelwn enetulicen auto sindoni kai eqhken auton en mnhmati laceutw ou ouk hn oudeis oupw keimenos.
luk 23:54 kai hmera hn paraskeuhs kai sabbaton epefwsken.
luk 23:55 katakolouqhsasai de ai gunaikes aitines hsan sunelhluquiai ek ths galilaias autw eqeasanto to mnhmeion kai ws eteqh to swma autou
luk 23:56 upostreyasai de htoimasan arwmata kai mura. kai to men sabbaton hsuxasan kata thn entolhn
luk 24:1 th de mia twn sabbatwn orqrou baqews epi to mnhma hlqon ferousai a htoimasan arwmata.
luk 24:2 euron de ton liqon apokekulismenon apo tou mnhmeiou
luk 24:3 eiselqousai de oux euron to swma tou kuriou ihsou.
luk 24:4 kai egeneto en tw aporeisqai autas peri toutou kai idou andres duo epesthsan autais en esqhti astraptoush.
luk 24:5 emfobwn de genomenwn autwn kai klinouswn ta proswpa eis thn ghn eipan pros autas ti zhteite ton zwnta meta twn nekrwn;
luk 24:6 ouk estin wde alla hgerqh. mnhsqhte ws elalhsen umin eti wn en th galilaia
luk 24:7 legwn ton uion tou anqrwpou oti dei paradoqhnai eis xeiras anqrwpwn amartwlwn kai staurwqhnai kai th trith hmera anasthnai.
luk 24:8 kai emnhsqhsan twn rhmatwn autou
luk 24:9 kai upostreyasai apo tou mnhmeiou aphggeilan tauta panta tois endeka kai pasin tois loipois.
luk 24:10 hsan de h magdalhnh maria kai iwanna kai maria h iakwbou kai ai loipai sun autais elegon pros tous apostolous tauta.
luk 24:11 kai efanhsan enwpion autwn wsei lhros ta rhmata tauta kai hpistoun autais.
luk 24:12 o de petros anastas edramen epi to mnhmeion kai parakuyas blepei ta oqonia mona kai aphlqen pros eauton qaumazwn to gegonos.
luk 24:13 kai idou duo ec autwn en auth th hmera hsan poreuomenoi eis kwmhn apexousan stadious echkonta apo ierousalhm h onoma emmaous
luk 24:14 kai autoi wmiloun pros allhlous peri pantwn twn sumbebhkotwn toutwn.
luk 24:15 kai egeneto en tw omilein autous kai suzhtein kai autos ihsous eggisas suneporeueto autois
luk 24:16 oi de ofqalmoi autwn ekratounto tou mh epignwnai auton.
luk 24:17 eipen de pros autous tines oi logoi outoi ous antiballete pros allhlous peripatountes; kai estaqhsan skuqrwpoi.
luk 24:18 apokriqeis de eis onomati kleopas eipen pros auton su monos paroikeis ierousalhm kai ouk egnws ta genomena en auth en tais hmerais tautais;
luk 24:19 kai eipen autois poia; oi de eipan autw ta peri ihsou tou [nazwraiou] os egeneto anhr profhths dunatos en ergw kai logw enantion tou qeou kai pantos tou laou
luk 24:20 opws te paredwkan auton oi arxiereis kai oi arxontes hmwn eis krima qanatou kai estaurwsan auton.
luk 24:21 hmeis de hlpizomen oti autos estin o mellwn lutrousqai ton israhl alla ge kai sun pasin toutois trithn tauthn hmeran agei af ou tauta egeneto.
luk 24:22 alla kai gunaikes tines ec hmwn ecesthsan hmas genomenai orqrinai epi to mnhmeion
luk 24:23 kai mh eurousai to swma autou hlqon legousai kai optasian aggelwn ewrakenai oi legousin auton zhn.
luk 24:24 kai aphlqon tines twn sun hmin epi to mnhmeion kai euron outws kaqws kai ai gunaikes eipon auton de ouk eidon.
luk 24:25 kai autos eipen pros autous w anohtoi kai bradeis th kardia tou pisteuein epi pasin ois elalhsan oi profhtai
luk 24:26 ouxi tauta edei paqein ton xriston kai eiselqein eis thn docan autou;
luk 24:27 kai arcamenos apo mwusews kai apo pantwn twn profhtwn diermhneusen autois en pasais tais grafais ta peri eautou.
luk 24:28 kai hggisan eis thn kwmhn ou eporeuonto kai autos prosepoihsato porrwteron poreuesqai.
luk 24:29 kai parebiasanto auton legontes meinon meq hmwn oti pros esperan estin kai kekliken hdh h hmera. kai eishlqen tou meinai sun autois.
luk 24:30 kai egeneto en tw katakliqhnai auton met autwn labwn ton arton euloghsen kai klasas epedidou autois
luk 24:31 autwn de dihnoixqhsan oi ofqalmoi kai epegnwsan auton kai autos afantos egeneto ap autwn.
luk 24:32 kai eipan pros allhlous ouxi h kardia hmwn kaiomenh hn en hmin ws elalei hmin en th odw ws dihnoigen hmin tas grafas;
luk 24:33 kai anastantes auth th wra upestreyan eis ierousalhm kai euron hqroismenous tous endeka kai tous sun autois
luk 24:34 legontas oti ontws hgerqh o kurios kai wfqh simwni.
luk 24:35 kai autoi echgounto ta en th odw kai ws egnwsqh autois en th klasei tou artou.
luk 24:36 tauta de autwn lalountwn autos esth en mesw autwn kai legei autois eirhnh umin.
luk 24:37 ptohqentes de kai emfoboi genomenoi edokoun pneuma qewrein.
luk 24:38 kai eipen autois ti tetaragmenoi este kai dia ti dialogismoi anabainousin en th kardia umwn;
luk 24:39 idete tas xeiras mou kai tous podas mou oti egw eimi autos yhlafhsate me kai idete oti pneuma sarka kai ostea ouk exei kaqws eme qewreite exonta.
luk 24:40 kai touto eipwn edeicen autois tas xeiras kai tous podas.
luk 24:41 eti de apistountwn autwn apo ths xaras kai qaumazontwn eipen autois exete ti brwsimon enqade;
luk 24:42 oi de epedwkan autw ixquos optou meros
luk 24:43 kai labwn enwpion autwn efagen.
luk 24:44 eipen de pros autous outoi oi logoi mou ous elalhsa pros umas eti wn sun umin oti dei plhrwqhnai panta ta gegrammena en tw nomw mwusews kai tois profhtais kai yalmois peri emou.
luk 24:45 tote dihnoicen autwn ton noun tou sunienai tas grafas.
luk 24:46 kai eipen autois oti outws gegraptai paqein ton xriston kai anasthnai ek nekrwn th trith hmera
luk 24:47 kai khruxqhnai epi tw onomati autou metanoian eis afesin amartiwn eis panta ta eqnh arcamenoi apo ierousalhm
luk 24:48 umeis martures toutwn.
luk 24:49 kai [--] egw apostellw thn epaggelian tou patros mou ef umas umeis de kaqisate en th polei ews ou endushsqe ec uyous dunamin.
luk 24:50 echgagen de autous ecw ews pros bhqanian kai eparas tas xeiras autou euloghsen autous.
luk 24:51 kai egeneto en tw eulogein auton autous diesth ap autwn kai anefereto eis ton ouranon.
luk 24:52 kai autoi proskunhsantes auton upestreyan eis ierousalhm meta xaras megalhs
luk 24:53 kai hsan dia pantos en tw ierw eulogountes ton qeon.
joh 1:1 en arxh hn o logos kai o logos hn pros ton qeon kai qeos hn o logos.
joh 1:2 outos hn en arxh pros ton qeon.
joh 1:3 panta di autou egeneto kai xwris autou egeneto oude en. o gegonen
joh 1:4 en autw zwh [estin] kai h zwh hn to fws twn anqrwpwn
joh 1:5 kai to fws en th skotia fainei kai h skotia auto ou katelaben.
joh 1:6 egeneto anqrwpos apestalmenos para qeou onoma autw iwannhs
joh 1:7 outos hlqen eis marturian ina marturhsh peri tou fwtos ina pantes pisteuswsin di autou.
joh 1:8 ouk hn ekeinos to fws all ina marturhsh peri tou fwtos.
joh 1:9 hn to fws to alhqinon o fwtizei panta anqrwpon erxomenon eis ton kosmon.
joh 1:10 en tw kosmw hn kai o kosmos di autou egeneto kai o kosmos auton ouk egnw.
joh 1:11 eis ta idia hlqen kai oi idioi auton ou parelabon.
joh 1:12 osoi de elabon auton edwken autois ecousian tekna qeou genesqai tois pisteuousin eis to onoma autou
joh 1:13 oi ouk ec aimatwn oude ek qelhmatos sarkos oude ek qelhmatos andros all ek qeou egennhqhsan.
joh 1:14 kai o logos sarc egeneto kai eskhnwsen en hmin kai eqeasameqa thn docan autou docan ws monogenous para patros plhrhs xaritos kai alhqeias.
joh 1:15 iwannhs marturei peri autou kai kekragen legwn outos hn on eipon o opisw mou erxomenos emprosqen mou gegonen oti prwtos mou hn.
joh 1:16 oti ek tou plhrwmatos autou hmeis pantes elabomen kai xarin anti xaritos
joh 1:17 oti o nomos dia mwusews edoqh h xaris kai h alhqeia dia ihsou xristou egeneto.
joh 1:18 qeon oudeis ewraken pwpote monogenhs qeos o wn eis ton kolpon tou patros ekeinos echghsato.
joh 1:19 kai auth estin h marturia tou iwannou ote apesteilan pros auton oi ioudaioi ec ierosolumwn iereis kai leuitas ina erwthswsin auton su tis ei;
joh 1:20 kai wmologhsen kai ouk hrnhsato kai wmologhsen oti egw ouk eimi o xristos.
joh 1:21 kai hrwthsan auton ti oun; su hlias ei; kai legei ouk eimi. o profhths ei su; kai apekriqh ou.
joh 1:22 eipan oun autw tis ei; ina apokrisin dwmen tois pemyasin hmas ti legeis peri seautou;
joh 1:23 efh egw fwnh bowntos en th erhmw euqunate thn odon kuriou kaqws eipen hsaias o profhths.
joh 1:24 kai apestalmenoi hsan ek twn farisaiwn.
joh 1:25 kai hrwthsan auton kai eipan autw ti oun baptizeis ei su ouk ei o xristos oude hlias oude o profhths;
joh 1:26 apekriqh autois o iwannhs legwn egw baptizw en udati mesos umwn [eisthkei] on umeis ouk oidate
joh 1:27 o opisw mou erxomenos ou ouk eimi egw acios ina lusw autou ton imanta tou upodhmatos.
joh 1:28 tauta en [bhqabara] egeneto peran tou iordanou opou hn o iwannhs baptizwn.
joh 1:29 th epaurion blepei ton ihsoun erxomenon pros auton kai legei ide o amnos tou qeou o airwn thn amartian tou kosmou.
joh 1:30 outos estin uper ou egw eipon opisw mou erxetai anhr os emprosqen mou gegonen oti prwtos mou hn.
joh 1:31 kagw ouk hdein auton all ina fanerwqh tw israhl dia touto hlqon egw en udati baptizwn.
joh 1:32 kai emarturhsen iwannhs legwn oti teqeamai to pneuma katabainon ws peristeran ec ouranou kai emeinen ep auton
joh 1:33 kagw ouk hdein auton all o pemyas me baptizein en udati ekeinos moi eipen ef on an idhs to pneuma katabainon kai menon ep auton outos estin o baptizwn en pneumati agiw.
joh 1:34 kagw ewraka kai memarturhka oti outos estin o [eklektos] uios tou qeou.
joh 1:35 th epaurion palin eisthkei o iwannhs kai ek twn maqhtwn autou duo
joh 1:36 kai embleyas tw ihsou peripatounti legei ide o amnos tou qeou.
joh 1:37 kai hkousan oi duo maqhtai autou lalountos kai hkolouqhsan tw ihsou.
joh 1:38 strafeis de o ihsous kai qeasamenos autous akolouqountas legei autois ti zhteite; oi de eipan autw rabbi o legetai meqermhneuomenon didaskale pou meneis;
joh 1:39 legei autois erxesqe kai oyesqe. hlqan oun kai eidan pou menei kai par autw emeinan thn hmeran ekeinhn wra hn ws dekath.
joh 1:40 hn andreas o adelfos simwnos petrou eis ek twn duo twn akousantwn para iwannou kai akolouqhsantwn autw
joh 1:41 euriskei outos prwton ton adelfon ton idion simwna kai legei autw eurhkamen ton messian o estin meqermhneuomenon xristos
joh 1:42 hgagen auton pros ton ihsoun. embleyas autw o ihsous eipen su ei simwn o uios iwannou su klhqhsh khfas o ermhneuetai petros.
joh 1:43 th epaurion hqelhsen ecelqein eis thn galilaian kai euriskei filippon. kai legei autw o ihsous akolouqei moi.
joh 1:44 hn de o filippos apo bhqsaida ek ths polews andreou kai petrou.
joh 1:45 euriskei filippos ton naqanahl kai legei autw on egrayen mwushs en tw nomw kai oi profhtai eurhkamen ihsoun uion tou iwshf ton apo nazaret.
joh 1:46 kai eipen autw naqanahl ek nazaret dunatai ti agaqon einai; legei autw o filippos erxou kai ide.
joh 1:47 eiden o ihsous ton naqanahl erxomenon pros auton kai legei peri autou ide alhqws israhliths en w dolos ouk estin.
joh 1:48 legei autw naqanahl poqen me ginwskeis; apekriqh ihsous kai eipen autw pro tou se filippon fwnhsai onta upo thn sukhn eidon se.
joh 1:49 apekriqh autw naqanahl rabbi su ei o uios tou qeou su basileus ei tou israhl.
joh 1:50 apekriqh ihsous kai eipen autw oti eipon soi oti eidon se upokatw ths sukhs pisteueis; meizw toutwn oyh.
joh 1:51 kai legei autw amhn amhn legw umin oyesqe ton ouranon anewgota kai tous aggelous tou qeou anabainontas kai katabainontas epi ton uion tou anqrwpou.
joh 2:1 kai th hmera th trith gamos egeneto en kana ths galilaias kai hn h mhthr tou ihsou ekei
joh 2:2 eklhqh de kai o ihsous kai oi maqhtai autou eis ton gamon.
joh 2:3 kai usterhsantos oinou legei h mhthr tou ihsou pros auton oinon ouk exousin.
joh 2:4 kai legei auth o ihsous ti emoi kai soi gunai; oupw hkei h wra mou.
joh 2:5 legei h mhthr autou tois diakonois o ti an legh umin poihsate.
joh 2:6 hsan de ekei liqinai udriai ec kata ton kaqarismon twn ioudaiwn keimenai xwrousai ana metrhtas duo h treis.
joh 2:7 legei autois o ihsous gemisate tas udrias udatos. kai egemisan autas ews anw.
joh 2:8 kai legei autois antlhsate nun kai ferete tw arxitriklinw oi de hnegkan.
joh 2:9 ws de egeusato o arxitriklinos to udwr oinon gegenhmenon kai ouk hdei poqen estin oi de diakonoi hdeisan oi hntlhkotes to udwr fwnei ton numfion o arxitriklinos
joh 2:10 kai legei autw pas anqrwpos prwton ton kalon oinon tiqhsin kai otan mequsqwsin ton elassw su tethrhkas ton kalon oinon ews arti.
joh 2:11 tauthn epoihsen arxhn twn shmeiwn o ihsous en kana ths galilaias kai efanerwsen thn docan autou kai episteusan eis auton oi maqhtai autou.
joh 2:12 meta touto katebh eis kafarnaoum autos kai h mhthr autou kai oi adelfoi autou kai oi maqhtai autou kai ekei emeinan ou pollas hmeras.
joh 2:13 kai eggus hn to pasxa twn ioudaiwn kai anebh eis ierosoluma o ihsous.
joh 2:14 kai euren en tw ierw tous pwlountas boas kai probata kai peristeras kai tous kermatistas kaqhmenous
joh 2:15 kai poihsas fragellion ek sxoiniwn pantas ecebalen ek tou ierou ta te probata kai tous boas kai twn kollubistwn ecexeen to kerma kai tas trapezas anetreyen
joh 2:16 kai tois tas peristeras pwlousin eipen arate tauta enteuqen mh poieite ton oikon tou patros mou oikon emporiou.
joh 2:17 emnhsqhsan oi maqhtai autou oti gegrammenon estin o zhlos tou oikou sou katafagetai me.
joh 2:18 apekriqhsan oun oi ioudaioi kai eipan autw ti shmeion deiknueis hmin oti tauta poieis;
joh 2:19 apekriqh ihsous kai eipen autois lusate ton naon touton kai en trisin hmerais egerw auton.
joh 2:20 eipan oun oi ioudaioi tesserakonta kai ec etesin oikodomhqh o naos outos kai su en trisin hmerais egereis auton;
joh 2:21 ekeinos de elegen peri tou naou tou swmatos autou.
joh 2:22 ote oun hgerqh ek nekrwn emnhsqhsan oi maqhtai autou oti touto elegen kai episteusan th grafh kai tw logw on eipen o ihsous.
joh 2:23 ws de hn en tois ierosolumois en tw pasxa en th eorth polloi episteusan eis to onoma autou qewrountes autou ta shmeia a epoiei
joh 2:24 autos de ihsous ouk episteuen auton autois dia to auton ginwskein pantas
joh 2:25 kai oti ou xreian eixen ina tis marturhsh peri tou anqrwpou autos gar eginwsken ti hn en tw anqrwpw.
joh 3:1 hn de anqrwpos ek twn farisaiwn nikodhmos onoma autw arxwn twn ioudaiwn
joh 3:2 outos hlqen pros auton nuktos kai eipen autw rabbi oidamen oti apo qeou elhluqas didaskalos oudeis gar dunatai tauta ta shmeia poiein a su poieis ean mh h o qeos met autou.
joh 3:3 apekriqh ihsous kai eipen autw amhn amhn legw soi ean mh tis gennhqh anwqen ou dunatai idein thn basileian tou qeou.
joh 3:4 legei pros auton o nikodhmos pws dunatai anqrwpos gennhqhnai gerwn wn; mh dunatai eis thn koilian ths mhtros autou deuteron eiselqein kai gennhqhnai;
joh 3:5 apekriqh ihsous amhn amhn legw soi ean mh tis gennhqh ec udatos kai pneumatos ou dunatai eiselqein eis thn basileian tou qeou.
joh 3:6 to gegennhmenon ek ths sarkos sarc estin kai to gegennhmenon ek tou pneumatos pneuma estin.
joh 3:7 mh qaumashs oti eipon soi dei umas gennhqhnai anwqen.
joh 3:8 to pneuma opou qelei pnei kai thn fwnhn autou akoueis all ouk oidas poqen erxetai kai pou upagei outws estin pas o gegennhmenos ek tou pneumatos.
joh 3:9 apekriqh nikodhmos kai eipen autw pws dunatai tauta genesqai;
joh 3:10 apekriqh ihsous kai eipen autw su ei o didaskalos tou israhl kai tauta ou ginwskeis;
joh 3:11 amhn amhn legw soi oti o oidamen laloumen kai o ewrakamen marturoumen kai thn marturian hmwn ou lambanete.
joh 3:12 ei ta epigeia eipon umin kai ou pisteuete pws ean eipw umin ta epourania pisteusete;
joh 3:13 kai oudeis anabebhken eis ton ouranon ei mh o ek tou ouranou katabas o uios tou anqrwpou.
joh 3:14 kai kaqws mwushs uywsen ton ofin en th erhmw outws uywqhnai dei ton uion tou anqrwpou
joh 3:15 ina pas o pisteuwn en autw exh zwhn aiwnion.
joh 3:16 outws gar hgaphsen o qeos ton kosmon wste ton uion ton monogenh edwken ina pas o pisteuwn eis auton mh apolhtai all exh zwhn aiwnion.
joh 3:17 ou gar apesteilen o qeos ton uion eis ton kosmon ina krinh ton kosmon all ina swqh o kosmos di autou.
joh 3:18 o pisteuwn eis auton ou krinetai o de mh pisteuwn hdh kekritai oti mh pepisteuken eis to onoma tou monogenous uiou tou qeou.
joh 3:19 auth de estin h krisis oti to fws elhluqen eis ton kosmon kai hgaphsan oi anqrwpoi mallon to skotos h to fws hn gar autwn ponhra ta erga.
joh 3:20 pas gar o faula prasswn misei to fws kai ouk erxetai pros to fws ina mh elegxqh ta erga autou
joh 3:21 o de poiwn thn alhqeian erxetai pros to fws ina fanerwqh autou ta erga oti en qew estin eirgasmena.
joh 3:22 meta tauta hlqen o ihsous kai oi maqhtai autou eis thn ioudaian ghn kai ekei dietriben met autwn kai ebaptizen.
joh 3:23 hn de kai o iwannhs baptizwn en ainwn eggus tou saleim oti udata polla hn ekei kai pareginonto kai ebaptizonto
joh 3:24 oupw gar hn beblhmenos eis thn fulakhn o iwannhs.
joh 3:25 egeneto oun zhthsis ek twn maqhtwn iwannou meta ioudaiou peri kaqarismou.
joh 3:26 kai hlqon pros ton iwannhn kai eipan autw rabbi os hn meta sou peran tou iordanou w su memarturhkas ide outos baptizei kai pantes erxontai pros auton.
joh 3:27 apekriqh iwannhs kai eipen ou dunatai anqrwpos lambanein oude en ean mh h dedomenon autw ek tou ouranou.
joh 3:28 autoi umeis moi martureite oti eipon oti ouk eimi egw o xristos all oti apestalmenos eimi emprosqen ekeinou.
joh 3:29 o exwn thn numfhn numfios estin o de filos tou numfiou o esthkws kai akouwn autou xara xairei dia thn fwnhn tou numfiou. auth oun h xara h emh peplhrwtai.
joh 3:30 ekeinon dei aucanein eme de elattousqai.
joh 3:31 o anwqen erxomenos epanw pantwn estin o wn ek ths ghs ek ths ghs estin kai ek ths ghs lalei. o ek tou ouranou erxomenos [--]
joh 3:32 o ewraken kai hkousen touto marturei kai thn marturian autou oudeis lambanei.
joh 3:33 o labwn autou thn marturian esfragisen oti o qeos alhqhs estin.
joh 3:34 on gar apesteilen o qeos ta rhmata tou qeou lalei ou gar ek metrou didwsin [o qeos] to pneuma.
joh 3:35 o pathr agapa ton uion kai panta dedwken en th xeiri autou.
joh 3:36 o pisteuwn eis ton uion exei zwhn aiwnion o de apeiqwn tw uiw ouk oyetai zwhn all h orgh tou qeou menei ep auton.
joh 4:1 ws oun egnw o [kurios] oti hkousan oi farisaioi oti ihsous pleionas maqhtas poiei kai baptizei h iwannhs
joh 4:2 kaitoige ihsous autos ouk ebaptizen all oi maqhtai autou 
joh 4:3 afhken thn ioudaian kai aphlqen palin eis thn galilaian.
joh 4:4 edei de auton dierxesqai dia ths samareias.
joh 4:5 erxetai oun eis polin ths samareias legomenhn suxar plhsion tou xwriou o edwken iakwb tw iwshf tw uiw autou
joh 4:6 hn de ekei phgh tou iakwb. o oun ihsous kekopiakws ek ths odoiporias ekaqezeto outws epi th phgh wra hn ws ekth.
joh 4:7 erxetai gunh ek ths samareias antlhsai udwr. legei auth o ihsous dos moi pein
joh 4:8 oi gar maqhtai autou apelhluqeisan eis thn polin ina trofas agoraswsin.
joh 4:9 legei oun autw h gunh h samaritis pws su ioudaios wn par emou pein aiteis gunaikos samaritidos oushs; ou gar sugxrwntai ioudaioi samaritais.
joh 4:10 apekriqh ihsous kai eipen auth ei hdeis thn dwrean tou qeou kai tis estin o legwn soi dos moi pein su an hthsas auton kai edwken an soi udwr zwn.
joh 4:11 legei autw h gunh kurie oute antlhma exeis kai to frear estin baqu poqen oun exeis to udwr to zwn;
joh 4:12 mh su meizwn ei tou patros hmwn iakwb os edwken hmin to frear kai autos ec autou epien kai oi uioi autou kai ta qremmata autou;
joh 4:13 apekriqh ihsous kai eipen auth pas o pinwn ek tou udatos toutou diyhsei palin
joh 4:14 os d an pih ek tou udatos ou egw dwsw autw ou mh diyhsei eis ton aiwna alla to udwr o dwsw autw genhsetai en autw phgh udatos allomenou eis zwhn aiwnion.
joh 4:15 legei pros auton h gunh kurie dos moi touto to udwr ina mh diyw mhde dierxwmai enqade antlein.
joh 4:16 legei auth upage fwnhson ton andra sou kai elqe enqade.
joh 4:17 apekriqh h gunh kai eipen autw ouk exw andra. legei auth o ihsous kalws eipas oti andra ouk exw
joh 4:18 pente gar andras esxes kai nun on exeis ouk estin sou anhr touto alhqes eirhkas.
joh 4:19 legei autw h gunh kurie qewrw oti profhths ei su.
joh 4:20 oi pateres hmwn en tw orei toutw prosekunhsan kai umeis legete oti en ierosolumois estin o topos opou proskunein dei.
joh 4:21 legei auth o ihsous pisteue moi gunai oti erxetai wra ote oute en tw orei toutw oute en ierosolumois proskunhsete tw patri.
joh 4:22 umeis proskuneite o ouk oidate hmeis proskunoumen o oidamen oti h swthria ek twn ioudaiwn estin.
joh 4:23 alla erxetai wra kai nun estin ote oi alhqinoi proskunhtai proskunhsousin tw patri en pneumati kai alhqeia kai gar o pathr toioutous zhtei tous proskunountas auton.
joh 4:24 pneuma o qeos kai tous proskunountas auton en pneumati kai alhqeia dei proskunein.
joh 4:25 legei autw h gunh oida oti messias erxetai o legomenos xristos otan elqh ekeinos anaggelei hmin apanta.
joh 4:26 legei auth o ihsous egw eimi o lalwn soi.
joh 4:27 kai epi toutw hlqan oi maqhtai autou kai eqaumazon oti meta gunaikos elalei oudeis mentoi eipen ti zhteis; h ti laleis met auths;
joh 4:28 afhken oun thn udrian auths h gunh kai aphlqen eis thn polin kai legei tois anqrwpois
joh 4:29 deute idete anqrwpon os eipen moi panta osa epoihsa mhti outos estin o xristos;
joh 4:30 echlqon ek ths polews kai hrxonto pros auton.
joh 4:31 en tw metacu hrwtwn auton oi maqhtai legontes rabbi fage.
joh 4:32 o de eipen autois egw brwsin exw fagein hn umeis ouk oidate.
joh 4:33 elegon oun oi maqhtai pros allhlous mh tis hnegken autw fagein;
joh 4:34 legei autois o ihsous emon brwma estin ina poihsw to qelhma tou pemyantos me kai teleiwsw autou to ergon.
joh 4:35 oux umeis legete oti eti tetramhnos estin kai o qerismos erxetai; idou legw umin eparate tous ofqalmous umwn kai qeasasqe tas xwras oti leukai eisin pros qerismon hdh.
joh 4:36 o qerizwn misqon lambanei kai sunagei karpon eis zwhn aiwnion ina o speirwn omou xairh kai o qerizwn.
joh 4:37 en gar toutw o logos estin alhqinos oti allos estin o speirwn kai allos o qerizwn.
joh 4:38 egw apesteila umas qerizein o oux umeis kekopiakate alloi kekopiakasin kai umeis eis ton kopon autwn eiselhluqate.
joh 4:39 ek de ths polews ekeinhs polloi episteusan eis auton twn samaritwn dia ton logon ths gunaikos marturoushs oti eipen moi panta a epoihsa.
joh 4:40 ws oun hlqon pros auton oi samaritai hrwtwn auton meinai par autois kai emeinen ekei duo hmeras.
joh 4:41 kai pollw pleious episteusan dia ton logon autou
joh 4:42 th te gunaiki elegon oti ouketi dia thn shn lalian pisteuomen autoi gar akhkoamen kai oidamen oti outos estin alhqws o swthr tou kosmou.
joh 4:43 meta de tas duo hmeras echlqen ekeiqen eis thn galilaian
joh 4:44 autos gar ihsous emarturhsen oti profhths en th idia patridi timhn ouk exei.
joh 4:45 ote oun hlqen eis thn galilaian edecanto auton oi galilaioi panta ewrakotes osa epoihsen en ierosolumois en th eorth kai autoi gar hlqon eis thn eorthn.
joh 4:46 hlqen oun palin eis thn kana ths galilaias opou epoihsen to udwr oinon. kai hn tis basilikos ou o uios hsqenei en kafarnaoum
joh 4:47 outos akousas oti ihsous hkei ek ths ioudaias eis thn galilaian aphlqen pros auton kai hrwta ina katabh kai iashtai autou ton uion hmellen gar apoqnhskein.
joh 4:48 eipen oun o ihsous pros auton ean mh shmeia kai terata idhte ou mh pisteushte.
joh 4:49 legei pros auton o basilikos kurie katabhqi prin apoqanein to paidion mou.
joh 4:50 legei autw o ihsous poreuou o uios sou zh. episteusen o anqrwpos tw logw on eipen autw o ihsous kai eporeueto.
joh 4:51 hdh de autou katabainontos oi douloi autou uphnthsan autw legontes oti o pais autou zh.
joh 4:52 epuqeto oun thn wran par autwn en h komyoteron esxen eipan oun autw oti exqes wran ebdomhn afhken auton o puretos.
joh 4:53 egnw oun o pathr oti en ekeinh th wra en h eipen autw o ihsous o uios sou zh kai episteusen autos kai h oikia autou olh.
joh 4:54 touto de palin deuteron shmeion epoihsen o ihsous elqwn ek ths ioudaias eis thn galilaian.
joh 5:1 meta tauta hn eorth twn ioudaiwn kai anebh ihsous eis ierosoluma.
joh 5:2 estin de en tois ierosolumois epi th probatikh kolumbhqra h epilegomenh ebraisti [bhqsaida] pente stoas exousa.
joh 5:3 en tautais katekeito plhqos twn asqenountwn tuflwn xwlwn chrwn.
joh 5:4 [--]
joh 5:5 hn de tis anqrwpos ekei triakonta kai oktw eth exwn en th asqeneia autou
joh 5:6 touton idwn o ihsous katakeimenon kai gnous oti polun hdh xronon exei legei autw qeleis ugihs genesqai;
joh 5:7 apekriqh autw o asqenwn kurie anqrwpon ouk exw ina otan taraxqh to udwr balh me eis thn kolumbhqran en w de erxomai egw allos pro emou katabainei.
joh 5:8 legei autw o ihsous egeire aron ton krabatton sou kai peripatei.
joh 5:9 kai euqews egeneto ugihs o anqrwpos kai hren ton krabatton autou kai periepatei. hn de sabbaton en ekeinh th hmera.
joh 5:10 elegon oun oi ioudaioi tw teqerapeumenw sabbaton estin kai ouk ecestin soi arai ton krabatton sou.
joh 5:11 o de apekriqh autois o poihsas me ugih ekeinos moi eipen aron ton krabatton sou kai peripatei.
joh 5:12 hrwthsan auton tis estin o anqrwpos o eipwn soi aron kai peripatei;
joh 5:13 o de iaqeis ouk hdei tis estin o gar ihsous eceneusen oxlou ontos en tw topw.
joh 5:14 meta tauta euriskei auton o ihsous en tw ierw kai eipen autw ide ugihs gegonas mhketi amartane ina mh xeiron soi ti genhtai.
joh 5:15 aphlqen o anqrwpos kai anhggeilen tois ioudaiois oti ihsous estin o poihsas auton ugih.
joh 5:16 kai dia touto ediwkon oi ioudaioi ton ihsoun oti tauta epoiei en sabbatw.
joh 5:17 o de ihsous apekrinato autois o pathr mou ews arti ergazetai kagw ergazomai.
joh 5:18 dia touto oun mallon ezhtoun auton oi ioudaioi apokteinai oti ou monon eluen to sabbaton alla kai patera idion elegen ton qeon ison eauton poiwn tw qew.
joh 5:19 apekrinato oun o ihsous kai elegen autois amhn amhn legw umin ou dunatai o uios poiein af eautou ouden ean mh ti bleph ton patera poiounta a gar an ekeinos poih tauta kai o uios omoiws poiei.
joh 5:20 o gar pathr filei ton uion kai panta deiknusin autw a autos poiei kai meizona toutwn deicei autw erga ina umeis qaumazhte.
joh 5:21 wsper gar o pathr egeirei tous nekrous kai zwopoiei outws kai o uios ous qelei zwopoiei.
joh 5:22 oude gar o pathr krinei oudena alla thn krisin pasan dedwken tw uiw
joh 5:23 ina pantes timwsi ton uion kaqws timwsi ton patera. o mh timwn ton uion ou tima ton patera ton pemyanta auton.
joh 5:24 amhn amhn legw umin oti o ton logon mou akouwn kai pisteuwn tw pemyanti me exei zwhn aiwnion kai eis krisin ouk erxetai alla metabebhken ek tou qanatou eis thn zwhn.
joh 5:25 amhn amhn legw umin oti erxetai wra kai nun estin ote oi nekroi akousousin ths fwnhs tou uiou tou qeou kai oi akousantes zhsousin.
joh 5:26 wsper gar o pathr exei zwhn en eautw outws kai tw uiw edwken zwhn exein en eautw
joh 5:27 kai ecousian edwken autw krisin poiein oti uios anqrwpou estin.
joh 5:28 mh qaumazete touto oti erxetai wra en h pantes oi en tois mnhmeiois akousousin ths fwnhs autou
joh 5:29 kai ekporeusontai oi ta agaqa poihsantes eis anastasin zwhs oi de ta faula pracantes eis anastasin krisews.
joh 5:30 ou dunamai egw poiein ap emautou ouden kaqws akouw krinw kai h krisis h emh dikaia estin oti ou zhtw to qelhma to emon alla to qelhma tou pemyantos me. 
joh 5:31 ean egw marturw peri emautou h marturia mou ouk estin alhqhs
joh 5:32 allos estin o marturwn peri emou kai oida oti alhqhs estin h marturia hn marturei peri emou.
joh 5:33 umeis apestalkate pros iwannhn kai memarturhken th alhqeia
joh 5:34 egw de ou para anqrwpou thn marturian lambanw alla tauta legw ina umeis swqhte.
joh 5:35 ekeinos hn o luxnos o kaiomenos kai fainwn umeis de hqelhsate agalliaqhnai pros wran en tw fwti autou.
joh 5:36 egw de exw thn marturian meizw tou iwannou ta gar erga a dedwken moi o pathr ina teleiwsw auta auta ta erga a poiw marturei peri emou oti o pathr me apestalken
joh 5:37 kai o pemyas me pathr ekeinos memarturhken peri emou. oute fwnhn autou pwpote akhkoate oute eidos autou ewrakate
joh 5:38 kai ton logon autou ouk exete en umin menonta oti on apesteilen ekeinos toutw umeis ou pisteuete.
joh 5:39 eraunate tas grafas oti umeis dokeite en autais zwhn aiwnion exein kai ekeinai eisin ai marturousai peri emou
joh 5:40 kai ou qelete elqein pros me ina zwhn exhte.
joh 5:41 docan para anqrwpwn ou lambanw
joh 5:42 alla egnwka umas oti thn agaphn tou qeou ouk exete en eautois.
joh 5:43 egw elhluqa en tw onomati tou patros mou kai ou lambanete me ean allos elqh en tw onomati tw idiw ekeinon lhmyesqe.
joh 5:44 pws dunasqe umeis pisteusai docan para allhlwn lambanontes kai thn docan thn para tou monou [--] ou zhteite;
joh 5:45 mh dokeite oti egw kathgorhsw umwn pros ton patera estin o kathgorwn umwn mwushs eis on umeis hlpikate.
joh 5:46 ei gar episteuete mwusei episteuete an emoi peri gar emou ekeinos egrayen.
joh 5:47 ei de tois ekeinou grammasin ou pisteuete pws tois emois rhmasin pisteusete;
joh 6:1 meta tauta aphlqen o ihsous peran ths qalasshs ths galilaias ths tiberiados.
joh 6:2 hkolouqei de autw oxlos polus oti eqewroun ta shmeia a epoiei epi twn asqenountwn.
joh 6:3 anhlqen de eis to oros ihsous kai ekei ekaqhto meta twn maqhtwn autou.
joh 6:4 hn de eggus to pasxa h eorth twn ioudaiwn.
joh 6:5 eparas oun tous ofqalmous o ihsous kai qeasamenos oti polus oxlos erxetai pros auton legei pros filippon poqen agoraswmen artous ina fagwsin outoi;
joh 6:6 touto de elegen peirazwn auton autos gar hdei ti emellen poiein.
joh 6:7 apekriqh autw o filippos diakosiwn dhnariwn artoi ouk arkousin autois ina ekastos braxu ti labh.
joh 6:8 legei autw eis ek twn maqhtwn autou andreas o adelfos simwnos petrou
joh 6:9 estin paidarion wde os exei pente artous kriqinous kai duo oyaria alla tauta ti estin eis tosoutous;
joh 6:10 eipen o ihsous poihsate tous anqrwpous anapesein. hn de xortos polus en tw topw. anepesan oun oi andres ton ariqmon ws pentakisxilioi.
joh 6:11 elaben oun tous artous o ihsous kai euxaristhsas diedwken tois anakeimenois omoiws kai ek twn oyariwn oson hqelon.
joh 6:12 ws de eneplhsqhsan legei tois maqhtais autou sunagagete ta perisseusanta klasmata ina mh ti apolhtai.
joh 6:13 sunhgagon oun kai egemisan dwdeka kofinous klasmatwn ek twn pente artwn twn kriqinwn a eperisseusan tois bebrwkosin.
joh 6:14 oi oun anqrwpoi idontes o epoihsen shmeion elegon oti outos estin alhqws o profhths o erxomenos eis ton kosmon.
joh 6:15 ihsous oun gnous oti mellousin erxesqai kai arpazein auton ina poihswsin basilea anexwrhsen palin eis to oros autos monos.
joh 6:16 ws de oyia egeneto katebhsan oi maqhtai autou epi thn qalassan
joh 6:17 kai embantes eis ploion hrxonto peran ths qalasshs eis kafarnaoum. kai skotia hdh egegonei kai oupw elhluqei pros autous o ihsous
joh 6:18 h te qalassa anemou megalou pneontos diegeireto.
joh 6:19 elhlakotes oun ws stadious eikosi pente h triakonta qewrousin ton ihsoun peripatounta epi ths qalasshs kai eggus tou ploiou ginomenon kai efobhqhsan.
joh 6:20 o de legei autois egw eimi mh fobeisqe.
joh 6:21 hqelon oun labein auton eis to ploion kai euqews egeneto to ploion epi ths ghs eis hn uphgon.
joh 6:22 th epaurion o oxlos o esthkws peran ths qalasshs eidon oti ploiarion allo ouk hn ekei ei mh en [ekeino eis o enebhsan oi maqhtai ihsou] kai oti ou suneishlqen tois maqhtais autou o ihsous eis to ploion alla monoi oi maqhtai autou aphlqon
joh 6:23 alla hlqen ploiaria ek tiberiados eggus tou topou opou efagon ton arton euxaristhsantos tou kuriou.
joh 6:24 ote oun eiden o oxlos oti ihsous ouk estin ekei oude oi maqhtai autou enebhsan autoi eis ta ploiaria kai hlqon eis kafarnaoum zhtountes ton ihsoun.
joh 6:25 kai eurontes auton peran ths qalasshs eipon autw rabbi pote wde gegonas;
joh 6:26 apekriqh autois o ihsous kai eipen amhn amhn legw umin zhteite me oux oti eidete shmeia all oti efagete ek twn artwn kai exortasqhte.
joh 6:27 ergazesqe mh thn brwsin thn apollumenhn alla thn brwsin thn menousan eis zwhn aiwnion hn o uios tou anqrwpou umin dwsei touton gar o pathr esfragisen o qeos.
joh 6:28 eipon oun pros auton ti poiwmen ina ergazwmeqa ta erga tou qeou;
joh 6:29 apekriqh o ihsous kai eipen autois touto estin to ergon tou qeou ina pisteuhte eis on apesteilen ekeinos.
joh 6:30 eipon oun autw ti oun poieis su shmeion ina idwmen kai pisteuswmen soi; ti ergazh;
joh 6:31 oi pateres hmwn to manna efagon en th erhmw kaqws estin gegrammenon arton ek tou ouranou edwken autois fagein.
joh 6:32 eipen oun autois o ihsous amhn amhn legw umin ou mwushs dedwken umin ton arton ek tou ouranou all o pathr mou didwsin umin ton arton ek tou ouranou ton alhqinon
joh 6:33 o gar artos tou qeou estin o katabainwn ek tou ouranou kai zwhn didous tw kosmw.
joh 6:34 eipon oun pros auton kurie pantote dos hmin ton arton touton.
joh 6:35 eipen autois o ihsous egw eimi o artos ths zwhs o erxomenos pros eme ou mh peinash kai o pisteuwn eis eme ou mh diyhsei pwpote.
joh 6:36 all eipon umin oti kai ewrakate me kai ou pisteuete.
joh 6:37 pan o didwsin moi o pathr pros eme hcei kai ton erxomenon pros eme ou mh ekbalw ecw
joh 6:38 oti katabebhka apo tou ouranou oux ina poiw to qelhma to emon alla to qelhma tou pemyantos me
joh 6:39 touto de estin to qelhma tou pemyantos me ina pan o dedwken moi mh apolesw ec autou alla anasthsw auto en th esxath hmera.
joh 6:40 touto gar estin to qelhma tou patros mou ina pas o qewrwn ton uion kai pisteuwn eis auton exh zwhn aiwnion kai anasthsw auton egw en th esxath hmera.
joh 6:41 egogguzon oun oi ioudaioi peri autou oti eipen egw eimi o artos o katabas ek tou ouranou
joh 6:42 kai elegon oux outos estin ihsous o uios iwshf ou hmeis oidamen ton patera kai thn mhtera; pws nun legei oti ek tou ouranou katabebhka;
joh 6:43 apekriqh ihsous kai eipen autois mh gogguzete met allhlwn.
joh 6:44 oudeis dunatai elqein pros me ean mh o pathr o pemyas me elkush auton kagw anasthsw auton en th esxath hmera.
joh 6:45 estin gegrammenon en tois profhtais kai esontai pantes didaktoi qeou pas o akousas para tou patros kai maqwn erxetai pros eme.
joh 6:46 oux oti ton patera ewraken tis ei mh o wn para tou qeou outos ewraken ton patera.
joh 6:47 amhn amhn legw umin o pisteuwn exei zwhn aiwnion.
joh 6:48 egw eimi o artos ths zwhs.
joh 6:49 oi pateres umwn efagon en th erhmw to manna kai apeqanon
joh 6:50 outos estin o artos o ek tou ouranou katabainwn ina tis ec autou fagh kai mh apoqanh.
joh 6:51 egw eimi o artos o zwn o ek tou ouranou katabas ean tis fagh ek toutou tou artou zhsei eis ton aiwna kai o artos de on egw dwsw h sarc mou estin uper ths tou kosmou zwhs.
joh 6:52 emaxonto oun pros allhlous oi ioudaioi legontes pws dunatai outos hmin dounai thn sarka autou fagein;
joh 6:53 eipen oun autois o ihsous amhn amhn legw umin ean mh faghte thn sarka tou uiou tou anqrwpou kai pihte autou to aima ouk exete zwhn en eautois.
joh 6:54 o trwgwn mou thn sarka kai pinwn mou to aima exei zwhn aiwnion kagw anasthsw auton th esxath hmera
joh 6:55 h gar sarc mou alhqhs estin brwsis kai to aima mou alhqhs estin posis.
joh 6:56 o trwgwn mou thn sarka kai pinwn mou to aima en emoi menei kagw en autw.
joh 6:57 kaqws apesteilen me o zwn pathr kagw zw dia ton patera kai o trwgwn me kakeinos zhsei di eme.
joh 6:58 outos estin o artos o ec ouranou katabas ou kaqws efagon oi pateres kai apeqanon o trwgwn touton ton arton zhsei eis ton aiwna.
joh 6:59 tauta eipen en sunagwgh didaskwn en kafarnaoum.
joh 6:60 polloi oun akousantes ek twn maqhtwn autou eipan sklhros estin o logos outos tis dunatai autou akouein;
joh 6:61 eidws de o ihsous en eautw oti gogguzousin peri toutou oi maqhtai autou eipen autois touto umas skandalizei;
joh 6:62 ean oun qewrhte ton uion tou anqrwpou anabainonta opou hn to proteron;
joh 6:63 to pneuma estin to zwopoioun h sarc ouk wfelei ouden ta rhmata a egw lelalhka umin pneuma estin kai zwh estin.
joh 6:64 all eisin ec umwn tines oi ou pisteuousin. hdei gar ec arxhs o ihsous tines eisin oi mh pisteuontes kai tis estin o paradwswn auton.
joh 6:65 kai elegen dia touto eirhka umin oti oudeis dunatai elqein pros me ean mh h dedomenon autw ek tou patros.
joh 6:66 ek toutou polloi ek twn maqhtwn autou aphlqon eis ta opisw kai ouketi met autou periepatoun.
joh 6:67 eipen oun o ihsous tois dwdeka mh kai umeis qelete upagein;
joh 6:68 apekriqh autw simwn petros kurie pros tina apeleusomeqa; rhmata zwhs aiwniou exeis
joh 6:69 kai hmeis pepisteukamen kai egnwkamen oti su ei [o xristos] o agios tou qeou.
joh 6:70 apekriqh autois o ihsous ouk egw umas tous dwdeka ecelecamhn kai ec umwn eis diabolos estin;
joh 6:71 elegen de ton ioudan simwnos iskariwtou outos gar emellen paradidonai auton eis ek twn dwdeka.
joh 7:1 kai meta tauta periepatei o ihsous en th galilaia ou gar hqelen en th ioudaia peripatein oti ezhtoun auton oi ioudaioi apokteinai.
joh 7:2 hn de eggus h eorth twn ioudaiwn h skhnophgia.
joh 7:3 eipon oun pros auton oi adelfoi autou metabhqi enteuqen kai upage eis thn ioudaian ina kai oi maqhtai sou qewrhsousin sou ta erga a poieis
joh 7:4 oudeis gar ti en kruptw poiei kai zhtei autos en parrhsia einai. ei tauta poieis fanerwson seauton tw kosmw.
joh 7:5 oude gar oi adelfoi autou episteuon eis auton.
joh 7:6 legei oun autois o ihsous o kairos o emos oupw parestin o de kairos o umeteros pantote estin etoimos.
joh 7:7 ou dunatai o kosmos misein umas eme de misei oti egw marturw peri autou oti ta erga autou ponhra estin.
joh 7:8 umeis anabhte eis thn eorthn egw [oupw] anabainw eis thn eorthn tauthn oti o emos kairos oupw peplhrwtai.
joh 7:9 tauta de eipwn autos emeinen en th galilaia.
joh 7:10 ws de anebhsan oi adelfoi autou eis thn eorthn tote kai autos anebh ou fanerws alla [--] en kruptw.
joh 7:11 oi oun ioudaioi ezhtoun auton en th eorth kai elegon pou estin ekeinos;
joh 7:12 kai goggusmos peri autou hn polus en tois oxlois oi men elegon oti agaqos estin alloi de elegon ou alla plana ton oxlon.
joh 7:13 oudeis mentoi parrhsia elalei peri autou dia ton fobon twn ioudaiwn.
joh 7:14 hdh de ths eorths mesoushs anebh ihsous eis to ieron kai edidasken.
joh 7:15 eqaumazon oun oi ioudaioi legontes pws outos grammata oiden mh memaqhkws;
joh 7:16 apekriqh oun autois o ihsous kai eipen h emh didaxh ouk estin emh alla tou pemyantos me
joh 7:17 ean tis qelh to qelhma autou poiein gnwsetai peri ths didaxhs poteron ek tou qeou estin h egw ap emautou lalw.
joh 7:18 o af eautou lalwn thn docan thn idian zhtei o de zhtwn thn docan tou pemyantos auton outos alhqhs estin kai adikia en autw ouk estin.
joh 7:19 ou mwushs dedwken umin ton nomon; kai oudeis ec umwn poiei ton nomon. ti me zhteite apokteinai;
joh 7:20 apekriqh o oxlos daimonion exeis tis se zhtei apokteinai;
joh 7:21 apekriqh ihsous kai eipen autois en ergon epoihsa kai pantes qaumazete.
joh 7:22 dia touto mwushs dedwken umin thn peritomhn oux oti ek tou mwusews estin all ek twn paterwn kai en sabbatw peritemnete anqrwpon.
joh 7:23 ei peritomhn lambanei anqrwpos en sabbatw ina mh luqh o nomos mwusews emoi xolate oti olon anqrwpon ugih epoihsa en sabbatw;
joh 7:24 mh krinete kat oyin alla thn dikaian krisin krinete.
joh 7:25 elegon oun tines ek twn ierosolumitwn oux outos estin on zhtousin apokteinai;
joh 7:26 kai ide parrhsia lalei kai ouden autw legousin. mhpote alhqws egnwsan oi arxontes oti outos estin o xristos;
joh 7:27 alla touton oidamen poqen estin o de xristos otan erxhtai oudeis ginwskei poqen estin.
joh 7:28 ekracen oun en tw ierw didaskwn o ihsous kai legwn kame oidate kai oidate poqen eimi kai ap emautou ouk elhluqa all estin alhqinos o pemyas me on umeis ouk oidate
joh 7:29 egw oida auton oti par autou eimi kakeinos me apesteilen.
joh 7:30 ezhtoun oun auton piasai kai oudeis epebalen ep auton thn xeira oti oupw elhluqei h wra autou.
joh 7:31 ek tou oxlou de polloi episteusan eis auton kai elegon o xristos otan elqh mh pleiona shmeia poihsei wn outos epoihsen;
joh 7:32 hkousan oi farisaioi tou oxlou gogguzontos peri autou tauta kai apesteilan oi arxiereis kai oi farisaioi uphretas ina piaswsin auton.
joh 7:33 eipen oun o ihsous eti xronon mikron meq umwn eimi kai upagw pros ton pemyanta me.
joh 7:34 zhthsete me kai oux eurhsete me kai opou eimi egw umeis ou dunasqe elqein.
joh 7:35 eipon oun oi ioudaioi pros eautous pou outos mellei poreuesqai oti hmeis oux eurhsomen auton; mh eis thn diasporan twn ellhnwn mellei poreuesqai kai didaskein tous ellhnas;
joh 7:36 tis estin o logos outos on eipen zhthsete me kai oux eurhsete me kai opou eimi egw umeis ou dunasqe elqein;
joh 7:37 en de th esxath hmera th megalh ths eorths eisthkei o ihsous kai ekracen legwn ean tis diya erxesqw pros me kai pinetw.
joh 7:38 o pisteuwn eis eme kaqws eipen h grafh potamoi ek ths koilias autou reusousin udatos zwntos.
joh 7:39 touto de eipen peri tou pneumatos o emellon lambanein oi pisteusantes eis auton oupw gar hn pneuma oti ihsous oudepw edocasqh.
joh 7:40 ek tou oxlou oun akousantes twn logwn toutwn elegon outos estin alhqws o profhths
joh 7:41 alloi elegon outos estin o xristos oi de elegon mh gar ek ths galilaias o xristos erxetai;
joh 7:42 oux h grafh eipen oti ek tou spermatos dauid kai apo bhqleem ths kwmhs opou hn dauid erxetai o xristos;
joh 7:43 sxisma oun egeneto en tw oxlw di auton.
joh 7:44 tines de hqelon ec autwn piasai auton all oudeis epebalen ep auton tas xeiras.
joh 7:45 hlqon oun oi uphretai pros tous arxiereis kai farisaious kai eipon autois ekeinoi dia ti ouk hgagete auton;
joh 7:46 apekriqhsan oi uphretai oudepote outws elalhsen anqrwpos [ws outos o anqrwpos].
joh 7:47 apekriqhsan oun autois oi farisaioi mh kai umeis peplanhsqe;
joh 7:48 mh tis ek twn arxontwn episteusen eis auton h ek twn farisaiwn;
joh 7:49 alla o oxlos outos o mh ginwskwn ton nomon eparatoi eisin.
joh 7:50 legei nikodhmos pros autous o elqwn pros auton to proteron eis wn ec autwn
joh 7:51 mh o nomos hmwn krinei ton anqrwpon ean mh akoush prwton par autou kai gnw ti poiei;
joh 7:52 apekriqhsan kai eipan autw mh kai su ek ths galilaias ei; eraunhson kai ide oti ek ths galilaias profhths ouk egeiretai.
joh 7:53 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
joh 8:12 palin oun autois elalhsen o ihsous legwn egw eimi to fws tou kosmou o akolouqwn emoi ou mh peripathsh en th skotia all ecei to fws ths zwhs.
joh 8:13 eipon oun autw oi farisaioi su peri seautou martureis h marturia sou ouk estin alhqhs.
joh 8:14 apekriqh ihsous kai eipen autois kan egw marturw peri emautou alhqhs estin h marturia mou oti oida poqen hlqon kai pou upagw umeis de ouk oidate poqen erxomai h pou upagw.
joh 8:15 umeis kata thn sarka krinete egw ou krinw oudena.
joh 8:16 kai ean krinw de egw h krisis h emh alhqinh estin oti monos ouk eimi all egw kai o pemyas me pathr.
joh 8:17 kai en tw nomw de tw umeterw gegraptai oti duo anqrwpwn h marturia alhqhs estin.
joh 8:18 egw eimi o marturwn peri emautou kai marturei peri emou o pemyas me pathr.
joh 8:19 elegon oun autw pou estin o pathr sou; apekriqh ihsous oute eme oidate oute ton patera mou ei eme hdeite kai ton patera mou an hdeite.
joh 8:20 tauta ta rhmata elalhsen en tw gazofulakiw didaskwn en tw ierw kai oudeis epiasen auton oti oupw elhluqei h wra autou.
joh 8:21 eipen oun palin autois egw upagw kai zhthsete me kai en th amartia umwn apoqaneisqe opou egw upagw umeis ou dunasqe elqein.
joh 8:22 elegon oun oi ioudaioi mhti apoktenei eauton oti legei opou egw upagw umeis ou dunasqe elqein;
joh 8:23 kai elegen autois umeis ek twn katw este egw ek twn anw eimi umeis ek toutou tou kosmou este egw ouk eimi ek tou kosmou toutou.
joh 8:24 eipon oun umin oti apoqaneisqe en tais amartiais umwn ean gar mh pisteushte oti egw eimi apoqaneisqe en tais amartiais umwn.
joh 8:25 elegon oun autw su tis ei; eipen autois o ihsous thn arxhn o ti kai lalw umin;
joh 8:26 polla exw peri umwn lalein kai krinein all o pemyas me alhqhs estin kagw a hkousa par autou tauta lalw eis ton kosmon.
joh 8:27 ouk egnwsan oti ton patera autois elegen.
joh 8:28 eipen oun autois o ihsous otan uywshte ton uion tou anqrwpou tote gnwsesqe oti egw eimi kai ap emautou poiw ouden alla kaqws edidacen me o pathr tauta lalw.
joh 8:29 kai o pemyas me met emou estin ouk afhken me monon oti egw ta aresta autw poiw pantote.
joh 8:30 tauta autou lalountos polloi episteusan eis auton.
joh 8:31 elegen oun o ihsous pros tous pepisteukotas autw ioudaious ean umeis meinhte en tw logw tw emw alhqws maqhtai mou este
joh 8:32 kai gnwsesqe thn alhqeian kai h alhqeia eleuqerwsei umas.
joh 8:33 apekriqhsan pros auton sperma abraam esmen kai oudeni dedouleukamen pwpote pws su legeis oti eleuqeroi genhsesqe;
joh 8:34 apekriqh autois o ihsous amhn amhn legw umin oti pas o poiwn thn amartian doulos estin ths amartias.
joh 8:35 o de doulos ou menei en th oikia eis ton aiwna o uios menei eis ton aiwna.
joh 8:36 ean oun o uios umas eleuqerwsh ontws eleuqeroi esesqe.
joh 8:37 oida oti sperma abraam este alla zhteite me apokteinai oti o logos o emos ou xwrei en umin.
joh 8:38 a egw ewraka para tw patri lalw kai umeis oun a [ewrakate] para tou patros poieite.
joh 8:39 apekriqhsan kai eipan autw o pathr hmwn abraam estin. legei autois o ihsous ei tekna tou abraam este ta erga tou abraam epoieite
joh 8:40 nun de zhteite me apokteinai anqrwpon os thn alhqeian umin lelalhka hn hkousa para tou qeou touto abraam ouk epoihsen.
joh 8:41 umeis poieite ta erga tou patros umwn. eipan oun autw hmeis ek porneias ou gegennhmeqa ena patera exomen ton qeon.
joh 8:42 eipen autois o ihsous ei o qeos pathr umwn hn hgapate an eme egw gar ek tou qeou echlqon kai hkw oude gar ap emautou elhluqa all ekeinos me apesteilen.
joh 8:43 dia ti thn lalian thn emhn ou ginwskete; oti ou dunasqe akouein ton logon ton emon.
joh 8:44 umeis ek tou patros tou diabolou este kai tas epiqumias tou patros umwn qelete poiein. ekeinos anqrwpoktonos hn ap arxhs kai en th alhqeia ouk esthken oti ouk estin alhqeia en autw. otan lalh to yeudos ek twn idiwn lalei oti yeusths estin kai o pathr autou.
joh 8:45 egw de oti thn alhqeian legw ou pisteuete moi.
joh 8:46 tis ec umwn elegxei me peri amartias; ei alhqeian legw dia ti umeis ou pisteuete moi;
joh 8:47 o wn ek tou qeou ta rhmata tou qeou akouei dia touto umeis ouk akouete oti ek tou qeou ouk este.
joh 8:48 apekriqhsan oi ioudaioi kai eipan autw ou kalws legomen hmeis oti samariths ei su kai daimonion exeis;
joh 8:49 apekriqh ihsous egw daimonion ouk exw alla timw ton patera mou kai umeis atimazete me.
joh 8:50 egw de ou zhtw thn docan mou estin o zhtwn kai krinwn.
joh 8:51 amhn amhn legw umin ean tis ton emon logon thrhsh qanaton ou mh qewrhsh eis ton aiwna.
joh 8:52 eipon oun autw oi ioudaioi nun egnwkamen oti daimonion exeis. abraam apeqanen kai oi profhtai kai su legeis ean tis ton logon mou thrhsh ou mh geushtai qanatou eis ton aiwna.
joh 8:53 mh su meizwn ei tou patros hmwn abraam ostis apeqanen; kai oi profhtai apeqanon tina seauton poieis;
joh 8:54 apekriqh ihsous ean egw docasw emauton h doca mou ouden estin estin o pathr mou o docazwn me on umeis legete oti qeos hmwn estin
joh 8:55 kai ouk egnwkate auton egw de oida auton. kan eipw oti ouk oida auton esomai omoios umin yeusths alla oida auton kai ton logon autou thrw.
joh 8:56 abraam o pathr umwn hgalliasato ina idh thn hmeran thn emhn kai eiden kai exarh.
joh 8:57 eipon oun oi ioudaioi pros auton penthkonta eth oupw exeis kai abraam ewrakas [se];
joh 8:58 eipen autois ihsous amhn amhn legw umin prin abraam genesqai egw eimi.
joh 8:59 hran oun liqous ina balwsin ep auton ihsous de ekrubh kai echlqen ek tou ierou.
joh 9:1 kai paragwn eiden anqrwpon tuflon ek geneths.
joh 9:2 kai hrwthsan auton oi maqhtai autou legontes rabbi tis hmarten outos h oi goneis autou ina tuflos gennhqh;
joh 9:3 apekriqh ihsous oute outos hmarten oute oi goneis autou all ina fanerwqh ta erga tou qeou en autw.
joh 9:4 hmas dei ergazesqai ta erga tou pemyantos me ews hmera estin erxetai nuc ote oudeis dunatai ergazesqai.
joh 9:5 otan en tw kosmw w fws eimi tou kosmou.
joh 9:6 tauta eipwn eptusen xamai kai epoihsen phlon ek tou ptusmatos kai epexrisen autou ton phlon epi tous ofqalmous
joh 9:7 kai eipen autw upage niyai eis thn kolumbhqran tou silwam o ermhneuetai apestalmenos. aphlqen oun kai eniyato kai hlqen blepwn.
joh 9:8 oi oun geitones kai oi qewrountes auton to proteron oti prosaiths hn elegon oux outos estin o kaqhmenos kai prosaitwn;
joh 9:9 alloi elegon oti outos estin alloi elegon ouxi alla omoios autw estin. ekeinos elegen oti egw eimi.
joh 9:10 elegon oun autw pws oun hnewxqhsan sou oi ofqalmoi;
joh 9:11 apekriqh ekeinos o anqrwpos o legomenos ihsous phlon epoihsen kai epexrisen mou tous ofqalmous kai eipen moi oti upage eis ton silwam kai niyai apelqwn oun kai niyamenos anebleya.
joh 9:12 kai eipan autw pou estin ekeinos; legei ouk oida.
joh 9:13 agousin auton pros tous farisaious ton pote tuflon.
joh 9:14 hn de sabbaton en h hmera ton phlon epoihsen o ihsous kai anewcen autou tous ofqalmous.
joh 9:15 palin oun hrwtwn auton kai oi farisaioi pws anebleyen. o de eipen autois phlon epeqhken mou epi tous ofqalmous kai eniyamhn kai blepw.
joh 9:16 elegon oun ek twn farisaiwn tines ouk estin outos para qeou o anqrwpos oti to sabbaton ou threi. alloi de elegon pws dunatai anqrwpos amartwlos toiauta shmeia poiein; kai sxisma hn en autois.
joh 9:17 legousin oun tw tuflw palin ti su legeis peri autou oti hnewcen sou tous ofqalmous; o de eipen oti profhths estin.
joh 9:18 ouk episteusan oun oi ioudaioi peri autou oti hn tuflos kai anebleyen ews otou efwnhsan tous goneis autou tou anableyantos
joh 9:19 kai hrwthsan autous legontes outos estin o uios umwn on umeis legete oti tuflos egennhqh; pws oun blepei arti;
joh 9:20 apekriqhsan oun oi goneis autou kai eipan oidamen oti outos estin o uios hmwn kai oti tuflos egennhqh
joh 9:21 pws de nun blepei ouk oidamen h tis hnoicen autou tous ofqalmous hmeis ouk oidamen auton erwthsate hlikian exei autos peri eautou lalhsei.
joh 9:22 tauta eipan oi goneis autou oti efobounto tous ioudaious hdh gar suneteqeinto oi ioudaioi ina ean tis auton omologhsh xriston aposunagwgos genhtai.
joh 9:23 dia touto oi goneis autou eipan oti hlikian exei auton eperwthsate.
joh 9:24 efwnhsan oun ton anqrwpon ek deuterou os hn tuflos kai eipan autw dos docan tw qew hmeis oidamen oti outos o anqrwpos amartwlos estin.
joh 9:25 apekriqh oun ekeinos ei amartwlos estin ouk oida en oida oti tuflos wn arti blepw.
joh 9:26 eipon oun autw ti epoihsen soi; pws hnoicen sou tous ofqalmous;
joh 9:27 apekriqh autois eipon umin hdh kai ouk hkousate ti palin qelete akouein; mh kai umeis qelete autou maqhtai genesqai;
joh 9:28 kai eloidorhsan auton kai eipon su maqhths ei ekeinou hmeis de tou mwusews esmen maqhtai
joh 9:29 hmeis oidamen oti mwusei lelalhken o qeos touton de ouk oidamen poqen estin.
joh 9:30 apekriqh o anqrwpos kai eipen autois en toutw gar to qaumaston estin oti umeis ouk oidate poqen estin kai hnoicen mou tous ofqalmous.
joh 9:31 oidamen oti amartwlwn o qeos ouk akouei all ean tis qeosebhs h kai to qelhma autou poih toutou akouei.
joh 9:32 ek tou aiwnos ouk hkousqh oti hnewcen tis ofqalmous tuflou gegennhmenou
joh 9:33 ei mh hn outos para qeou ouk hdunato poiein ouden.
joh 9:34 apekriqhsan kai eipan autw en amartiais su egennhqhs olos kai su didaskeis hmas; kai ecebalon auton ecw.
joh 9:35 hkousen ihsous oti ecebalon auton ecw kai eurwn auton eipen su pisteueis eis ton uion tou anqrwpou;
joh 9:36 apekriqh ekeinos kai eipen kai tis estin kurie ina pisteusw eis auton;
joh 9:37 eipen autw o ihsous kai ewrakas auton kai o lalwn meta sou ekeinos estin.
joh 9:38 o de efh pisteuw kurie kai prosekunhsen autw.
joh 9:39 kai eipen o ihsous eis krima egw eis ton kosmon touton hlqon ina oi mh blepontes blepwsin kai oi blepontes tufloi genwntai.
joh 9:40 hkousan ek twn farisaiwn tauta oi met autou ontes kai eipon autw mh kai hmeis tufloi esmen;
joh 9:41 eipen autois o ihsous ei tufloi hte ouk an eixete amartian nun de legete oti blepomen h amartia umwn menei.
joh 10:1 amhn amhn legw umin o mh eiserxomenos dia ths quras eis thn aulhn twn probatwn alla anabainwn allaxoqen ekeinos klepths estin kai lhsths
joh 10:2 o de eiserxomenos dia ths quras poimhn estin twn probatwn.
joh 10:3 toutw o qurwros anoigei kai ta probata ths fwnhs autou akouei kai ta idia probata fwnei kat onoma kai ecagei auta.
joh 10:4 otan ta idia panta ekbalh emprosqen autwn poreuetai kai ta probata autw akolouqei oti oidasin thn fwnhn autou
joh 10:5 allotriw de ou mh akolouqhsousin alla feucontai ap autou oti ouk oidasin twn allotriwn thn fwnhn.
joh 10:6 tauthn thn paroimian eipen autois o ihsous ekeinoi de ouk egnwsan tina hn a elalei autois.
joh 10:7 eipen oun palin o ihsous amhn amhn legw umin oti egw eimi h qura twn probatwn.
joh 10:8 pantes osoi hlqon [--] kleptai eisin kai lhstai all ouk hkousan autwn ta probata.
joh 10:9 egw eimi h qura di emou ean tis eiselqh swqhsetai kai eiseleusetai kai eceleusetai kai nomhn eurhsei.
joh 10:10 o klepths ouk erxetai ei mh ina kleyh kai qush kai apolesh egw hlqon ina zwhn exwsin kai perisson exwsin.
joh 10:11 egw eimi o poimhn o kalos o poimhn o kalos thn yuxhn autou tiqhsin uper twn probatwn
joh 10:12 o misqwtos kai ouk wn poimhn ou ouk estin ta probata idia qewrei ton lukon erxomenon kai afihsin ta probata kai feugei kai o lukos arpazei auta kai skorpizei 
joh 10:13 oti misqwtos estin kai ou melei autw peri twn probatwn.
joh 10:14 egw eimi o poimhn o kalos kai ginwskw ta ema kai ginwskousi me ta ema
joh 10:15 kaqws ginwskei me o pathr kagw ginwskw ton patera kai thn yuxhn mou tiqhmi uper twn probatwn.
joh 10:16 kai alla probata exw a ouk estin ek ths aulhs tauths kakeina dei me agagein kai ths fwnhs mou akousousin kai genhsontai mia poimnh eis poimhn.
joh 10:17 dia touto me o pathr agapa oti egw tiqhmi thn yuxhn mou ina palin labw authn.
joh 10:18 oudeis airei authn ap emou all egw tiqhmi authn ap emautou. ecousian exw qeinai authn kai ecousian exw palin labein authn tauthn thn entolhn elabon para tou patros mou.
joh 10:19 sxisma palin egeneto en tois ioudaiois dia tous logous toutous.
joh 10:20 elegon de polloi ec autwn daimonion exei kai mainetai ti autou akouete;
joh 10:21 alloi elegon tauta ta rhmata ouk estin daimonizomenou mh daimonion dunatai tuflwn ofqalmous anoicai;
joh 10:22 egeneto tote ta egkainia en tois ierosolumois xeimwn hn
joh 10:23 kai periepatei o ihsous en tw ierw en th stoa tou solomwnos.
joh 10:24 ekuklwsan oun auton oi ioudaioi kai elegon autw ews pote thn yuxhn hmwn aireis; ei su ei o xristos eipe hmin parrhsia.
joh 10:25 apekriqh autois o ihsous eipon umin kai ou pisteuete ta erga a egw poiw en tw onomati tou patros mou tauta marturei peri emou
joh 10:26 alla umeis ou pisteuete oti ouk este ek twn probatwn twn emwn.
joh 10:27 ta probata ta ema ths fwnhs mou akouousin kagw ginwskw auta kai akolouqousin moi
joh 10:28 kagw didwmi autois zwhn aiwnion kai ou mh apolwntai eis ton aiwna kai oux arpasei tis auta ek ths xeiros mou.
joh 10:29 o pathr mou o dedwken moi pantwn meizon estin kai oudeis dunatai arpazein ek ths xeiros tou patros.
joh 10:30 egw kai o pathr en esmen.
joh 10:31 ebastasan palin liqous oi ioudaioi ina liqaswsin auton.
joh 10:32 apekriqh autois o ihsous polla erga kala edeica umin ek tou patros dia poion autwn ergon eme liqazete;
joh 10:33 apekriqhsan autw oi ioudaioi peri kalou ergou ou liqazomen se alla peri blasfhmias kai oti su anqrwpos wn poieis seauton qeon.
joh 10:34 apekriqh autois o ihsous ouk estin gegrammenon en tw nomw umwn oti egw eipa qeoi este;
joh 10:35 ei ekeinous eipen qeous pros ous o logos tou qeou egeneto kai ou dunatai luqhnai h grafh
joh 10:36 on o pathr hgiasen kai apesteilen eis ton kosmon umeis legete oti blasfhmeis oti eipon uios tou qeou eimi;
joh 10:37 ei ou poiw ta erga tou patros mou mh pisteuete moi
joh 10:38 ei de poiw kan emoi mh pisteuhte tois ergois pisteuete ina gnwte kai ginwskhte oti en emoi o pathr kagw en tw patri.
joh 10:39 ezhtoun oun auton palin piasai kai echlqen ek ths xeiros autwn.
joh 10:40 kai aphlqen palin peran tou iordanou eis ton topon opou hn iwannhs to prwton baptizwn kai emeinen ekei.
joh 10:41 kai polloi hlqon pros auton kai elegon oti iwannhs men shmeion epoihsen ouden panta de osa eipen iwannhs peri toutou alhqh hn.
joh 10:42 kai polloi episteusan eis auton ekei.
joh 11:1 hn de tis asqenwn lazaros apo bhqanias ek ths kwmhs marias kai marqas ths adelfhs auths.
joh 11:2 hn de mariam h aleiyasa ton kurion murw kai ekmacasa tous podas autou tais qricin auths hs o adelfos lazaros hsqenei.
joh 11:3 apesteilan oun ai adelfai pros auton legousai kurie ide on fileis asqenei.
joh 11:4 akousas de o ihsous eipen auth h asqeneia ouk estin pros qanaton all uper ths dochs tou qeou ina docasqh o uios tou qeou di auths.
joh 11:5 hgapa de o ihsous thn marqan kai thn adelfhn auths kai ton lazaron.
joh 11:6 ws oun hkousen oti asqenei tote men emeinen en w hn topw duo hmeras
joh 11:7 epeita meta touto legei tois maqhtais agwmen eis thn ioudaian palin.
joh 11:8 legousin autw oi maqhtai rabbi nun ezhtoun se liqasai oi ioudaioi kai palin upageis ekei;
joh 11:9 apekriqh ihsous ouxi dwdeka wrai eisin ths hmeras; ean tis peripath en th hmera ou proskoptei oti to fws tou kosmou toutou blepei
joh 11:10 ean de tis peripath en th nukti proskoptei oti to fws ouk estin en autw.
joh 11:11 tauta eipen kai meta touto legei autois lazaros o filos hmwn kekoimhtai alla poreuomai ina ecupnisw auton.
joh 11:12 eipan oun oi maqhtai autw kurie ei kekoimhtai swqhsetai.
joh 11:13 eirhkei de o ihsous peri tou qanatou autou. ekeinoi de edocan oti peri ths koimhsews tou upnou legei.
joh 11:14 tote oun eipen autois o ihsous parrhsia lazaros apeqanen
joh 11:15 kai xairw di umas ina pisteushte oti ouk hmhn ekei alla agwmen pros auton.
joh 11:16 eipen oun qwmas o legomenos didumos tois summaqhtais agwmen kai hmeis ina apoqanwmen met autou.
joh 11:17 elqwn oun o ihsous euren auton tessaras hdh hmeras exonta en tw mnhmeiw.
joh 11:18 hn de h bhqania eggus twn ierosolumwn ws apo stadiwn dekapente.
joh 11:19 polloi de ek twn ioudaiwn elhluqeisan pros thn marqan kai mariam ina paramuqhswntai autas peri tou adelfou.
joh 11:20 h oun marqa ws hkousen oti ihsous erxetai uphnthsen autw mariam de en tw oikw ekaqezeto.
joh 11:21 eipen oun h marqa pros ton ihsoun kurie ei hs wde ouk an apeqanen o adelfos mou
joh 11:22 alla kai nun oida oti osa an aithsh ton qeon dwsei soi o qeos.
joh 11:23 legei auth o ihsous anasthsetai o adelfos sou.
joh 11:24 legei autw h marqa oida oti anasthsetai en th anastasei en th esxath hmera.
joh 11:25 eipen auth o ihsous egw eimi h anastasis kai h zwh o pisteuwn eis eme kan apoqanh zhsetai
joh 11:26 kai pas o zwn kai pisteuwn eis eme ou mh apoqanh eis ton aiwna pisteueis touto;
joh 11:27 legei autw nai kurie egw pepisteuka oti su ei o xristos o uios tou qeou o eis ton kosmon erxomenos.
joh 11:28 kai touto eipousa aphlqen kai efwnhsen mariam thn adelfhn auths laqra eipousa o didaskalos parestin kai fwnei se.
joh 11:29 ekeinh de ws hkousen hgerqh taxu kai hrxeto pros auton
joh 11:30 oupw de elhluqei o ihsous eis thn kwmhn all hn eti en tw topw opou uphnthsen autw h marqa.
joh 11:31 oi oun ioudaioi oi ontes met auths en th oikia kai paramuqoumenoi authn idontes thn mariam oti taxews anesth kai echlqen hkolouqhsan auth [docazontes] oti upagei eis to mnhmeion ina klaush ekei.
joh 11:32 h oun mariam ws hlqen opou hn ihsous idousa auton epesen autou pros tous podas legousa autw kurie ei hs wde ouk an mou apeqanen o adelfos.
joh 11:33 ihsous oun ws eiden authn klaiousan kai tous sunelqontas auth ioudaious klaiontas enebrimhsato tw pneumati kai etaracen eauton
joh 11:34 kai eipen pou teqeikate auton; legousin autw kurie erxou kai ide.
joh 11:35 edakrusen o ihsous.
joh 11:36 elegon oun oi ioudaioi ide pws efilei auton.
joh 11:37 tines de ec autwn eipan ouk edunato outos o anoicas tous ofqalmous tou tuflou poihsai ina kai outos mh apoqanh;
joh 11:38 ihsous oun palin embrimwmenos en eautw erxetai eis to mnhmeion hn de sphlaion kai liqos epekeito ep autw.
joh 11:39 legei o ihsous arate ton liqon. legei autw h adelfh tou teteleuthkotos marqa kurie hdh ozei tetartaios gar estin.
joh 11:40 legei auth o ihsous ouk eipon soi oti ean pisteushs oyh thn docan tou qeou;
joh 11:41 hran oun ton liqon. o de ihsous hren tous ofqalmous anw kai eipen pater euxaristw soi oti hkousas mou.
joh 11:42 egw de hdein oti pantote mou akoueis alla dia ton oxlon ton periestwta eipon ina pisteuswsin oti su me apesteilas.
joh 11:43 kai tauta eipwn fwnh megalh ekraugasen lazare deuro ecw.
joh 11:44 echlqen o teqnhkws dedemenos tous podas kai tas xeiras keiriais kai h oyis autou soudariw periededeto. legei autois o ihsous lusate auton kai afete auton upagein.
joh 11:45 polloi oun ek twn ioudaiwn oi elqontes pros thn mariam kai qeasamenoi a epoihsen episteusan eis auton
joh 11:46 tines de ec autwn aphlqon pros tous farisaious kai eipan autois a epoihsen ihsous.
joh 11:47 sunhgagon oun oi arxiereis kai oi farisaioi sunedrion kai elegon ti poioumen oti outos o anqrwpos polla poiei shmeia;
joh 11:48 ean afwmen auton outws pantes pisteusousin eis auton kai eleusontai oi rwmaioi kai arousin hmwn kai ton topon kai to eqnos.
joh 11:49 eis de tis ec autwn kaiafas arxiereus wn tou eniautou ekeinou eipen autois umeis ouk oidate ouden
joh 11:50 oude logizesqe oti sumferei [--] ina eis anqrwpos apoqanh uper tou laou kai mh olon to eqnos apolhtai.
joh 11:51 touto de af eautou ouk eipen alla arxiereus wn tou eniautou ekeinou eprofhteusen oti emellen ihsous apoqnhskein uper tou eqnous
joh 11:52 kai oux uper tou eqnous monon all ina kai ta tekna tou qeou ta dieskorpismena sunagagh eis en.
joh 11:53 ap ekeinhs oun ths hmeras ebouleusanto ina apokteinwsin auton.
joh 11:54 o oun ihsous ouketi parrhsia periepatei en tois ioudaiois alla aphlqen ekeiqen eis thn xwran eggus ths erhmou eis efraim legomenhn polin kakei emeinen meta twn maqhtwn.
joh 11:55 hn de eggus to pasxa twn ioudaiwn kai anebhsan polloi eis ierosoluma ek ths xwras pro tou pasxa ina agniswsin eautous.
joh 11:56 ezhtoun oun ton ihsoun kai elegon met allhlwn en tw ierw esthkotes ti dokei umin; oti ou mh elqh eis thn eorthn;
joh 11:57 dedwkeisan de oi arxiereis kai oi farisaioi entolas ina ean tis gnw pou estin mhnush opws piaswsin auton.
joh 12:1 o oun ihsous pro ec hmerwn tou pasxa hlqen eis bhqanian opou hn lazaros on hgeiren ek nekrwn ihsous.
joh 12:2 epoihsan oun autw deipnon ekei kai h marqa dihkonei o de lazaros eis hn ek twn anakeimenwn sun autw.
joh 12:3 h oun mariam labousa litran murou nardou pistikhs polutimou hleiyen tous podas tou ihsou kai ecemacen tais qricin auths tous podas autou h de oikia eplhrwqh ek ths osmhs tou murou.
joh 12:4 legei de ioudas o iskariwths eis ek twn maqhtwn autou o mellwn auton paradidonai
joh 12:5 dia ti touto to muron ouk epraqh triakosiwn dhnariwn kai edoqh ptwxois;
joh 12:6 eipen de touto oux oti peri twn ptwxwn emelen autw all oti klepths hn kai to glwssokomon exwn ta ballomena ebastazen.
joh 12:7 eipen oun o ihsous afes authn ina eis thn hmeran tou entafiasmou mou thrhsh auto
joh 12:8 tous ptwxous gar pantote exete meq eautwn eme de ou pantote exete.
joh 12:9 [--] oxlos [de] polus ek twn ioudaiwn [hkousan] oti ekei estin kai hlqon ou dia ton ihsoun monon all ina kai ton lazaron idwsin on hgeiren ek nekrwn.
joh 12:10 ebouleusanto de oi arxiereis ina kai ton lazaron apokteinwsin
joh 12:11 oti polloi di auton uphgon twn ioudaiwn kai episteuon eis ton ihsoun.
joh 12:12 th epaurion o oxlos polus o elqwn eis thn eorthn akousantes oti erxetai o ihsous eis ierosoluma
joh 12:13 elabon ta baia twn foinikwn kai echlqon eis upanthsin autw kai ekraugazon wsanna euloghmenos o erxomenos en onomati kuriou kai o basileus tou israhl.
joh 12:14 eurwn de o ihsous onarion ekaqisen ep auto kaqws estin gegrammenon
joh 12:15 mh fobou qugathr siwn idou o basileus sou erxetai kaqhmenos epi pwlon onou.
joh 12:16 tauta ouk egnwsan autou oi maqhtai to prwton all ote edocasqh ihsous tote emnhsqhsan oti tauta hn ep autw gegrammena kai tauta epoihsan autw.
joh 12:17 emarturei oun o oxlos o wn met autou [oti] ton lazaron efwnhsen ek tou mnhmeiou kai hgeiren auton ek nekrwn.
joh 12:18 dia touto kai uphnthsen autw o oxlos oti hkousan touto auton pepoihkenai to shmeion.
joh 12:19 oi oun farisaioi eipan pros eautous qewreite oti ouk wfeleite ouden ide o kosmos opisw autou aphlqen.
joh 12:20 hsan de ellhnes tines ek twn anabainontwn ina proskunhswsin en th eorth
joh 12:21 outoi oun proshlqon filippw tw apo bhqsaida ths galilaias kai hrwtwn auton legontes kurie qelomen ton ihsoun idein.
joh 12:22 erxetai o filippos kai legei tw andrea erxetai andreas kai filippos kai legousin tw ihsou.
joh 12:23 o de ihsous apokrinetai autois legwn elhluqen h wra ina docasqh o uios tou anqrwpou.
joh 12:24 amhn amhn legw umin ean mh o kokkos tou sitou peswn eis thn ghn apoqanh autos monos menei ean de apoqanh polun karpon ferei.
joh 12:25 o filwn thn yuxhn autou apolluei authn kai o miswn thn yuxhn autou en tw kosmw toutw eis zwhn aiwnion fulacei authn.
joh 12:26 ean emoi tis diakonh emoi akolouqeitw kai opou eimi egw ekei kai o diakonos o emos estai ean tis emoi diakonh timhsei auton o pathr.
joh 12:27 nun h yuxh mou tetaraktai. kai ti eipw; pater swson me ek ths wras tauths; alla dia touto hlqon eis thn wran tauthn.
joh 12:28 pater docason sou to onoma. hlqen oun fwnh ek tou ouranou kai edocasa kai palin docasw.
joh 12:29 o oun oxlos o estws kai akousas elegen bronthn gegonenai alloi elegon aggelos autw lelalhken.
joh 12:30 apekriqh ihsous kai eipen ou di eme h fwnh auth gegonen alla di umas.
joh 12:31 nun krisis estin tou kosmou toutou nun o arxwn tou kosmou toutou ekblhqhsetai ecw
joh 12:32 kagw ean uywqw ek ths ghs pantas elkusw pros emauton.
joh 12:33 touto de elegen shmainwn poiw qanatw hmellen apoqnhskein.
joh 12:34 apekriqh oun autw o oxlos hmeis hkousamen ek tou nomou oti o xristos menei eis ton aiwna kai pws legeis su oti dei uywqhnai ton uion tou anqrwpou; tis estin outos o uios tou anqrwpou;
joh 12:35 eipen oun autois o ihsous eti mikron xronon to fws en umin estin. peripateite ws to fws exete ina mh skotia umas katalabh kai o peripatwn en th skotia ouk oiden pou upagei.
joh 12:36 ws to fws exete pisteuete eis to fws ina uioi fwtos genhsqe. tauta elalhsen ihsous kai apelqwn ekrubh ap autwn.
joh 12:37 tosauta de autou shmeia pepoihkotos emprosqen autwn ouk episteuon eis auton
joh 12:38 ina o logos hsaiou tou profhtou plhrwqh on eipen kurie tis episteusen th akoh hmwn; kai o braxiwn kuriou tini apekalufqh;
joh 12:39 dia touto ouk hdunanto pisteuein oti palin eipen hsaias
joh 12:40 tetuflwken autwn tous ofqalmous kai [pepwrwken] autwn thn kardian ina mh idwsin tois ofqalmois kai nohswsin th kardia kai strafwsin kai iasomai autous.
joh 12:41 tauta eipen hsaias oti eiden thn docan autou kai elalhsen peri autou.
joh 12:42 omws mentoi kai ek twn arxontwn polloi episteusan eis auton alla dia tous farisaious oux wmologoun ina mh aposunagwgoi genwntai
joh 12:43 hgaphsan gar thn docan twn anqrwpwn mallon hper thn docan tou qeou.
joh 12:44 ihsous de ekracen kai eipen o pisteuwn eis eme ou pisteuei eis eme alla eis ton pemyanta me
joh 12:45 kai o qewrwn eme qewrei ton pemyanta me.
joh 12:46 egw fws eis ton kosmon elhluqa ina pas o pisteuwn eis eme en th skotia mh meinh.
joh 12:47 kai ean tis mou akoush twn rhmatwn kai mh fulach egw ou krinw auton ou gar hlqon ina krinw ton kosmon all ina swsw ton kosmon.
joh 12:48 o aqetwn eme kai mh lambanwn ta rhmata mou exei ton krinonta auton o logos on elalhsa ekeinos krinei auton en th esxath hmera
joh 12:49 oti egw ec emautou ouk elalhsa all o pemyas me pathr autos moi entolhn dedwken ti eipw kai ti lalhsw.
joh 12:50 kai oida oti h entolh autou zwh aiwnios estin. a oun egw lalw kaqws eirhken moi o pathr outws lalw.
joh 13:1 pro de ths eorths tou pasxa eidws o ihsous oti hlqen autou h wra ina metabh ek tou kosmou toutou pros ton patera agaphsas tous idious tous en tw kosmw eis telos hgaphsen autous.
joh 13:2 kai deipnou ginomenou tou diabolou hdh beblhkotos eis thn kardian ina paradoi auton [iouda] simwnos iskariwtou
joh 13:3 eidws oti panta edwken autw o pathr eis tas xeiras kai oti apo qeou echlqen kai pros ton qeon upagei
joh 13:4 egeiretai ek tou deipnou kai tiqhsin ta imatia kai labwn lention diezwsen eauton.
joh 13:5 eita ballei udwr eis ton nipthra kai hrcato niptein tous podas twn maqhtwn kai ekmassein tw lentiw w hn diezwsmenos.
joh 13:6 erxetai oun pros simwna petron. legei autw kurie su mou nipteis tous podas;
joh 13:7 apekriqh ihsous kai eipen autw o egw poiw su ouk oidas arti gnwsh de meta tauta.
joh 13:8 legei autw petros ou mh niyhs mou tous podas eis ton aiwna. apekriqh ihsous autw ean mh niyw se ouk exeis meros met emou.
joh 13:9 legei autw simwn petros kurie mh tous podas mou monon alla kai tas xeiras kai thn kefalhn.
joh 13:10 legei autw o ihsous o leloumenos ouk exei xreian ei mh tous podas niyasqai all estin kaqaros olos kai umeis kaqaroi este all ouxi pantes.
joh 13:11 hdei gar ton paradidonta auton dia touto eipen oti ouxi pantes kaqaroi este.
joh 13:12 ote oun eniyen tous podas autwn kai elaben ta imatia autou kai anepesen palin eipen autois ginwskete ti pepoihka umin;
joh 13:13 umeis fwneite me o didaskalos kai o kurios kai kalws legete eimi gar.
joh 13:14 ei oun egw eniya umwn tous podas o kurios kai o didaskalos kai umeis ofeilete allhlwn niptein tous podas
joh 13:15 upodeigma gar edwka umin ina kaqws egw epoihsa umin kai umeis poihte.
joh 13:16 amhn amhn legw umin ouk estin doulos meizwn tou kuriou autou oude apostolos meizwn tou pemyantos auton.
joh 13:17 ei tauta oidate makarioi este ean poihte auta.
joh 13:18 ou peri pantwn umwn legw egw oida tinas ecelecamhn all ina h grafh plhrwqh o trwgwn mou ton arton ephren ep eme thn pternan autou.
joh 13:19 ap arti legw umin pro tou genesqai ina pisteushte otan genhtai oti egw eimi.
joh 13:20 amhn amhn legw umin o lambanwn an tina pemyw eme lambanei o de eme lambanwn lambanei ton pemyanta me.
joh 13:21 tauta eipwn o ihsous etaraxqh tw pneumati kai emarturhsen kai eipen amhn amhn legw umin oti eis ec umwn paradwsei me.
joh 13:22 eblepon eis allhlous oi maqhtai aporoumenoi peri tinos legei.
joh 13:23 hn anakeimenos eis ek twn maqhtwn autou en tw kolpw tou ihsou on hgapa o ihsous
joh 13:24 neuei oun toutw simwn petros puqesqai tis an eih peri ou legei.
joh 13:25 anapeswn oun ekeinos outws epi to sthqos tou ihsou legei autw kurie tis estin;
joh 13:26 apokrinetai o ihsous ekeinos estin w egw bayw to ywmion kai dwsw autw. bayas oun to ywmion lambanei kai didwsin iouda simwnos iskariwtou.
joh 13:27 kai meta to ywmion tote eishlqen eis ekeinon o satanas. legei oun autw o ihsous o poieis poihson taxion.
joh 13:28 touto de oudeis egnw twn anakeimenwn pros ti eipen autw
joh 13:29 tines gar edokoun epei to glwssokomon eixen ioudas oti legei autw o ihsous agorason wn xreian exomen eis thn eorthn h tois ptwxois ina ti dw.
joh 13:30 labwn oun to ywmion ekeinos echlqen euqus hn de nuc.
joh 13:31 ote oun echlqen legei ihsous nun edocasqh o uios tou anqrwpou kai o qeos edocasqh en autw
joh 13:32 ei o qeos edocasqh en autw kai o qeos docasei auton en autw kai euqus docasei auton.
joh 13:33 teknia eti mikron meq umwn eimi zhthsete me kai kaqws eipon tois ioudaiois oti opou egw upagw umeis ou dunasqe elqein kai umin legw arti.
joh 13:34 entolhn kainhn didwmi umin ina agapate allhlous kaqws hgaphsa umas ina kai umeis agapate allhlous.
joh 13:35 en toutw gnwsontai pantes oti emoi maqhtai este ean agaphn exhte en allhlois.
joh 13:36 legei autw simwn petros kurie pou upageis; apekriqh autw ihsous opou upagw ou dunasai moi nun akolouqhsai akolouqhseis de usteron.
joh 13:37 legei autw o petros kurie dia ti ou dunamai soi akolouqhsai arti; thn yuxhn mou uper sou qhsw.
joh 13:38 apokrinetai ihsous thn yuxhn sou uper emou qhseis; amhn amhn legw soi ou mh alektwr fwnhsh ews ou arnhsh me tris.
joh 14:1 mh tarassesqw umwn h kardia pisteuete eis ton qeon kai eis eme pisteuete.
joh 14:2 en th oikia tou patros mou monai pollai eisin ei de mh eipon an umin oti poreuomai etoimasai topon umin;
joh 14:3 kai ean poreuqw kai etoimasw topon umin palin erxomai kai paralhmyomai umas pros emauton ina opou eimi egw kai umeis hte.
joh 14:4 kai opou egw upagw oidate [kai] thn odon [oidate].
joh 14:5 legei autw qwmas kurie ouk oidamen pou upageis pws dunameqa thn odon eidenai;
joh 14:6 legei autw o ihsous egw eimi h odos kai h alhqeia kai h zwh oudeis erxetai pros ton patera ei mh di emou.
joh 14:7 ei egnwkate me kai ton patera mou gnwsesqe kai ap arti ginwskete auton kai ewrakate auton.
joh 14:8 legei autw filippos kurie deicon hmin ton patera kai arkei hmin.
joh 14:9 legei autw o ihsous tosoutw xronw meq umwn eimi kai ouk egnwkas me filippe; o ewrakws eme ewraken ton patera pws su legeis deicon hmin ton patera;
joh 14:10 ou pisteueis oti egw en tw patri kai o pathr en emoi estin; ta rhmata a egw legw umin ap emautou ou lalw o de pathr en emoi menwn poiei ta erga autou.
joh 14:11 pisteuete moi oti egw en tw patri kai o pathr en emoi ei de mh dia ta erga auta pisteuete.
joh 14:12 amhn amhn legw umin o pisteuwn eis eme ta erga a egw poiw kakeinos poihsei kai meizona toutwn poihsei oti egw pros ton patera poreuomai
joh 14:13 kai o ti an aithshte en tw onomati mou touto poihsw ina docasqh o pathr en tw uiw
joh 14:14 ean ti aithshte [--] en tw onomati mou egw poihsw.
joh 14:15 ean agapate me tas entolas tas emas thrhsete
joh 14:16 kagw erwthsw ton patera kai allon paraklhton dwsei umin ina meq umwn eis ton aiwna h
joh 14:17 to pneuma ths alhqeias o o kosmos ou dunatai labein oti ou qewrei auto oude ginwskei umeis ginwskete auto oti par umin menei kai en umin estai.
joh 14:18 ouk afhsw umas orfanous erxomai pros umas.
joh 14:19 eti mikron kai o kosmos me ouketi qewrei umeis de qewreite me oti egw zw kai umeis zhsete.
joh 14:20 en ekeinh th hmera gnwsesqe umeis oti egw en tw patri mou kai umeis en emoi kagw en umin.
joh 14:21 o exwn tas entolas mou kai thrwn autas ekeinos estin o agapwn me o de agapwn me agaphqhsetai upo tou patros mou kagw agaphsw auton kai emfanisw autw emauton.
joh 14:22 legei autw ioudas [o kananiths] kurie kai ti gegonen oti hmin melleis emfanizein seauton kai ouxi tw kosmw;
joh 14:23 apekriqh ihsous kai eipen autw ean tis agapa me ton logon mou thrhsei kai o pathr mou agaphsei auton kai pros auton eleusomeqa kai monhn par autw poihsomeqa.
joh 14:24 o mh agapwn me tous logous mou ou threi kai o logos on akouete ouk estin emos alla tou pemyantos me patros.
joh 14:25 tauta lelalhka umin par umin menwn
joh 14:26 o de paraklhtos to pneuma to agion o pemyei o pathr en tw onomati mou ekeinos umas didacei panta kai upomnhsei umas panta a eipon umin egw.
joh 14:27 eirhnhn afihmi umin eirhnhn thn emhn didwmi umin ou kaqws o kosmos didwsin egw didwmi umin. mh tarassesqw umwn h kardia mhde deiliatw.
joh 14:28 hkousate oti egw eipon umin upagw kai erxomai pros umas. ei hgapate me exarhte an oti poreuomai pros ton patera oti o pathr meizwn mou estin.
joh 14:29 kai nun eirhka umin prin genesqai ina otan genhtai pisteushte.
joh 14:30 ouketi polla lalhsw meq umwn erxetai gar o tou kosmou arxwn kai en emoi ouk exei ouden
joh 14:31 all ina gnw o kosmos oti agapw ton patera kai kaqws eneteilato moi o pathr outws poiw. egeiresqe agwmen enteuqen.
joh 15:1 egw eimi h ampelos h alhqinh kai o pathr mou o gewrgos estin.
joh 15:2 pan klhma en emoi mh feron karpon airei auto kai pan to karpon feron kaqairei auto ina karpon pleiona ferh.
joh 15:3 hdh umeis kaqaroi este dia ton logon on lelalhka umin
joh 15:4 meinate en emoi kagw en umin. kaqws to klhma ou dunatai karpon ferein af eautou ean mh menh en th ampelw outws oude umeis ean mh en emoi menhte.
joh 15:5 egw eimi h ampelos umeis ta klhmata. o menwn en emoi kagw en autw outos ferei karpon polun oti xwris emou ou dunasqe poiein ouden.
joh 15:6 ean mh tis menh en emoi eblhqh ecw ws to klhma kai echranqh kai sunagousin auta kai eis to pur ballousin kai kaietai.
joh 15:7 ean meinhte en emoi kai ta rhmata mou en umin meinh o ean qelhte aithsasqe kai genhsetai umin.
joh 15:8 en toutw edocasqh o pathr mou ina karpon polun ferhte kai genhsqe emoi maqhtai.
joh 15:9 kaqws hgaphsen me o pathr kagw umas hgaphsa meinate en th agaph th emh.
joh 15:10 ean tas entolas mou thrhshte meneite en th agaph mou kaqws egw tas entolas tou patros mou tethrhka kai menw autou en th agaph.
joh 15:11 tauta lelalhka umin ina h xara h emh en umin h kai h xara umwn plhrwqh.
joh 15:12 auth estin h entolh h emh ina agapate allhlous kaqws hgaphsa umas
joh 15:13 meizona tauths agaphn oudeis exei ina tis thn yuxhn autou qh uper twn filwn autou.
joh 15:14 umeis filoi mou este ean poihte a egw entellomai umin.
joh 15:15 ouketi legw umas doulous oti o doulos ouk oiden ti poiei autou o kurios umas de eirhka filous oti panta a hkousa para tou patros mou egnwrisa umin.
joh 15:16 oux umeis me ecelecasqe all egw ecelecamhn umas kai eqhka umas ina umeis upaghte kai karpon ferhte kai o karpos umwn menh ina o ti an aithshte ton patera en tw onomati mou dw umin.
joh 15:17 tauta entellomai umin ina agapate allhlous.
joh 15:18 ei o kosmos umas misei ginwskete oti eme prwton umwn memishken.
joh 15:19 ei ek tou kosmou hte o kosmos an to idion efilei oti de ek tou kosmou ouk este all egw ecelecamhn umas ek tou kosmou dia touto misei umas o kosmos.
joh 15:20 mnhmoneuete tou logou ou egw eipon umin ouk estin doulos meizwn tou kuriou autou. ei eme ediwcan kai umas diwcousin ei ton logon mou ethrhsan kai ton umeteron thrhsousin.
joh 15:21 alla tauta panta poihsousin eis umas dia to onoma mou oti ouk oidasin ton pemyanta me.
joh 15:22 ei mh hlqon kai elalhsa autois amartian ouk eixosan nun de profasin ouk exousin peri ths amartias autwn.
joh 15:23 o eme miswn kai ton patera mou misei.
joh 15:24 ei ta erga mh epoihsa en autois a oudeis allos epoihsen amartian ouk eixosan nun de kai ewrakasin kai memishkasin kai eme kai ton patera mou.
joh 15:25 all ina plhrwqh o logos o en tw nomw autwn gegrammenos oti emishsan me dwrean.
joh 15:26 otan elqh o paraklhtos on egw pemyw umin para tou patros to pneuma ths alhqeias o para tou patros ekporeuetai ekeinos marturhsei peri emou
joh 15:27 kai umeis de martureite oti ap arxhs met emou este.
joh 16:1 tauta lelalhka umin ina mh skandalisqhte.
joh 16:2 aposunagwgous poihsousin umas all erxetai wra ina pas o apokteinas umas doch latreian prosferein tw qew.
joh 16:3 kai tauta poihsousin oti ouk egnwsan ton patera oude eme.
joh 16:4 alla tauta lelalhka umin ina otan elqh h wra [--] mnhmoneuhte [--] oti egw eipon umin. tauta de umin ec arxhs ouk eipon oti meq umwn hmhn.
joh 16:5 nun de upagw pros ton pemyanta me kai oudeis ec umwn erwta me pou upageis;
joh 16:6 all oti tauta lelalhka umin h luph peplhrwken umwn thn kardian.
joh 16:7 all egw thn alhqeian legw umin sumferei umin ina egw apelqw. ean gar mh apelqw o paraklhtos ouk eleusetai pros umas ean de poreuqw pemyw auton pros umas.
joh 16:8 kai elqwn ekeinos elegcei ton kosmon peri amartias kai peri dikaiosunhs kai peri krisews
joh 16:9 peri amartias men oti ou pisteuousin eis eme
joh 16:10 peri dikaiosunhs de oti pros ton patera upagw kai ouketi qewreite me
joh 16:11 peri de krisews oti o arxwn tou kosmou toutou kekritai.
joh 16:12 eti polla exw umin legein all ou dunasqe bastazein arti
joh 16:13 otan de elqh ekeinos to pneuma ths alhqeias odhghsei umas en th alhqeia pash ou gar lalhsei af eautou all osa akousei lalhsei kai ta erxomena anaggelei umin.
joh 16:14 ekeinos eme docasei oti ek tou emou lhmyetai kai anaggelei umin.
joh 16:15 panta osa exei o pathr ema estin dia touto eipon oti ek tou emou lambanei kai anaggelei umin.
joh 16:16 mikron kai ouketi qewreite me kai palin mikron kai oyesqe me.
joh 16:17 eipan oun ek twn maqhtwn autou pros allhlous ti estin touto o legei hmin mikron kai ou qewreite me kai palin mikron kai oyesqe me; kai oti upagw pros ton patera;
joh 16:18 elegon oun ti estin touto [--]to mikron; ouk oidamen ti lalei.
joh 16:19 egnw o ihsous oti hqelon auton erwtan kai eipen autois peri toutou zhteite met allhlwn oti eipon mikron kai ou qewreite me kai palin mikron kai oyesqe me;
joh 16:20 amhn amhn legw umin oti klausete kai qrhnhsete umeis o de kosmos xarhsetai umeis luphqhsesqe all h luph umwn eis xaran genhsetai.
joh 16:21 h gunh otan tikth luphn exei oti hlqen h wra auths otan de gennhsh to paidion ouketi mnhmoneuei ths qliyews dia thn xaran oti egennhqh anqrwpos eis ton kosmon.
joh 16:22 kai umeis oun nun men luphn exete palin de oyomai umas kai xarhsetai umwn h kardia kai thn xaran umwn oudeis airei af umwn.
joh 16:23 kai en ekeinh th hmera eme ouk erwthsete ouden. amhn amhn legw umin an ti aithshte ton patera [dwsei umin en tw onomati mou].
joh 16:24 ews arti ouk hthsate ouden en tw onomati mou aiteite kai lhmyesqe ina h xara umwn h peplhrwmenh.
joh 16:25 tauta en paroimiais lelalhka umin erxetai wra ote ouketi en paroimiais lalhsw umin alla parrhsia peri tou patros apaggelw umin.
joh 16:26 en ekeinh th hmera en tw onomati mou aithsesqe kai ou legw umin oti egw erwthsw ton patera peri umwn
joh 16:27 autos gar o pathr filei umas oti umeis eme pefilhkate kai pepisteukate oti egw para [tou patros] echlqon.
joh 16:28 echlqon para tou patros kai elhluqa eis ton kosmon palin afihmi ton kosmon kai poreuomai pros ton patera.
joh 16:29 legousin oi maqhtai autou ide nun en parrhsia laleis kai paroimian oudemian legeis.
joh 16:30 nun oidamen oti oidas panta kai ou xreian exeis ina tis se erwta en toutw pisteuomen oti apo qeou echlqes.
joh 16:31 apekriqh autois ihsous arti pisteuete;
joh 16:32 idou erxetai wra kai elhluqen ina skorpisqhte ekastos eis ta idia kame monon afhte kai ouk eimi monos oti o pathr met emou estin.
joh 16:33 tauta lelalhka umin ina en emoi eirhnhn exhte en tw kosmw qliyin exete alla qarseite egw nenikhka ton kosmon.
joh 17:1 tauta elalhsen ihsous kai eparas tous ofqalmous autou eis ton ouranon eipen pater elhluqen h wra docason sou ton uion ina o uios [sou] docash se
joh 17:2 kaqws edwkas autw ecousian pashs sarkos ina pan o dedwkas autw dwsh autois zwhn aiwnion.
joh 17:3 auth de estin h aiwnios zwh ina ginwskwsin se ton monon alhqinon qeon kai on apesteilas ihsoun xriston.
joh 17:4 egw se edocasa epi ths ghs to ergon teleiwsas o dedwkas moi ina poihsw
joh 17:5 kai nun docason me su pater para seautw th doch h eixon pro tou ton kosmon einai para soi.
joh 17:6 efanerwsa sou to onoma tois anqrwpois ous edwkas moi ek tou kosmou. soi hsan kamoi autous edwkas kai ton logon sou tethrhkan.
joh 17:7 nun egnwkan oti panta osa dedwkas moi para sou eisin
joh 17:8 oti ta rhmata a edwkas moi dedwka autois kai autoi elabon kai egnwsan alhqws oti para sou echlqon kai episteusan oti su me apesteilas.
joh 17:9 egw peri autwn erwtw ou peri tou kosmou erwtw alla peri wn dedwkas moi oti soi eisin
joh 17:10 kai ta ema panta sa estin kai ta sa ema kai dedocasmai en autois.
joh 17:11 kai ouketi eimi en tw kosmw kai autoi en tw kosmw eisin kagw pros se erxomai. pater agie thrhson autous en tw onomati sou w [edwkas] moi ina wsin en kaqws hmeis.
joh 17:12 ote hmhn met autwn egw ethroun autous en tw onomati sou w dedwkas moi kai efulaca kai oudeis ec autwn apwleto ei mh o uios ths apwleias ina h grafh plhrwqh.
joh 17:13 nun de pros se erxomai kai tauta lalw en tw kosmw ina exwsin thn xaran thn emhn peplhrwmenhn en eautois.
joh 17:14 egw dedwka autois ton logon sou kai o kosmos emishsen autous oti ouk eisin ek tou kosmou kaqws egw ouk eimi ek tou kosmou.
joh 17:15 ouk erwtw ina arhs autous ek tou kosmou all ina thrhshs autous ek tou ponhrou.
joh 17:16 ek tou kosmou ouk eisin kaqws egw ouk eimi ek tou kosmou.
joh 17:17 agiason autous en th alhqeia o logos o sos alhqeia estin.
joh 17:18 kaqws eme apesteilas eis ton kosmon kagw apesteila autous eis ton kosmon
joh 17:19 kai uper autwn egw agiazw emauton ina wsin kai autoi hgiasmenoi en alhqeia.
joh 17:20 ou peri toutwn de erwtw monon alla kai peri twn pisteuontwn dia tou logou autwn eis eme
joh 17:21 ina pantes en wsin kaqws su pater en emoi kagw en soi ina kai autoi en hmin wsin ina o kosmos pisteuh oti su me apesteilas.
joh 17:22 kagw thn docan hn dedwkas moi dedwka autois ina wsin en kaqws hmeis en
joh 17:23 egw en autois kai su en emoi ina wsin teteleiwmenoi eis en ina ginwskh o kosmos oti su me apesteilas kai hgaphsas autous kaqws eme hgaphsas.
joh 17:24 pater [ous] dedwkas moi qelw ina opou eimi egw kakeinoi wsin met emou ina qewrwsin thn docan thn emhn hn dedwkas moi oti hgaphsas me pro katabolhs kosmou.
joh 17:25 pater dikaie kai o kosmos se ouk egnw egw de se egnwn kai outoi egnwsan oti su me apesteilas
joh 17:26 kai egnwrisa autois to onoma sou kai gnwrisw ina h agaph hn hgaphsas me en autois h kagw en autois.
joh 18:1 tauta eipwn ihsous echlqen sun tois maqhtais autou peran tou xeimarrou tou kedrwn opou hn khpos eis on eishlqen autos kai oi maqhtai autou.
joh 18:2 hdei de kai ioudas o paradidous auton ton topon oti pollakis sunhxqh ihsous ekei meta twn maqhtwn autou.
joh 18:3 o oun ioudas labwn thn speiran kai ek twn arxierewn kai ek twn farisaiwn uphretas erxetai ekei meta fanwn kai lampadwn kai oplwn.
joh 18:4 ihsous oun eidws panta ta erxomena ep auton echlqen kai legei autois tina zhteite;
joh 18:5 apekriqhsan autw ihsoun ton nazwraion. legei autois [o ihsous] egw eimi. eisthkei de kai ioudas o paradidous auton met autwn.
joh 18:6 ws oun eipen autois egw eimi aphlqon eis ta opisw kai epesan xamai.
joh 18:7 palin oun ephrwthsen autous tina zhteite; oi de eipan ihsoun ton nazwraion.
joh 18:8 apekriqh ihsous eipon umin oti egw eimi ei oun eme zhteite afete toutous upagein
joh 18:9 ina plhrwqh o logos on eipen oti ous dedwkas moi ouk apwlesa ec autwn oudena.
joh 18:10 simwn oun petros exwn maxairan eilkusen authn kai epaisen ton tou arxierews doulon kai apekoyen autou to wtarion to decion. hn de onoma tw doulw malxos.
joh 18:11 eipen oun o ihsous tw petrw bale thn maxairan eis thn qhkhn to pothrion o dedwken moi o pathr ou mh piw auto;
joh 18:12 h oun speira kai o xiliarxos kai oi uphretai twn ioudaiwn sunelabon ton ihsoun kai edhsan auton
joh 18:13 kai hgagon pros annan prwton hn gar penqeros tou kaiafa os hn arxiereus tou eniautou ekeinou
joh 18:14 hn de kaiafas o sumbouleusas tois ioudaiois oti sumferei ena anqrwpon apoqanein uper tou laou.
joh 18:15 hkolouqei de tw ihsou simwn petros kai allos maqhths. o de maqhths ekeinos hn gnwstos tw arxierei kai suneishlqen tw ihsou eis thn aulhn tou arxierews
joh 18:16 o de petros eisthkei pros th qura ecw. echlqen oun o maqhths o allos o gnwstos tou arxierews kai eipen th qurwrw kai eishgagen ton petron.
joh 18:17 legei oun tw petrw h paidiskh h qurwros mh kai su ek twn maqhtwn ei tou anqrwpou toutou; legei ekeinos ouk eimi.
joh 18:18 eisthkeisan de oi douloi kai oi uphretai anqrakian pepoihkotes oti yuxos hn kai eqermainonto hn de kai o petros met autwn estws kai qermainomenos.
joh 18:19 o oun arxiereus hrwthsen ton ihsoun peri twn maqhtwn autou kai peri ths didaxhs autou.
joh 18:20 apekriqh autw ihsous egw parrhsia lelalhka tw kosmw egw pantote edidaca en sunagwgh kai en tw ierw opou pantes oi ioudaioi sunerxontai kai en kruptw elalhsa ouden.
joh 18:21 ti me erwtas; erwthson tous akhkootas ti elalhsa autois ide outoi oidasin a eipon egw.
joh 18:22 tauta de autou eipontos eis paresthkws twn uphretwn edwken rapisma tw ihsou eipwn outws apokrinh tw arxierei;
joh 18:23 apekriqh autw ihsous ei kakws elalhsa marturhson peri tou kakou ei de kalws ti me dereis;
joh 18:24 apesteilen oun auton o annas dedemenon pros kaiafan ton arxierea.
joh 18:25 hn de simwn petros estws kai qermainomenos. eipon oun autw mh kai su ek twn maqhtwn autou ei; hrnhsato ekeinos kai eipen ouk eimi.
joh 18:26 legei eis ek twn doulwn tou arxierews suggenhs wn ou apekoyen petros to wtion ouk egw se eidon en tw khpw met autou;
joh 18:27 palin oun hrnhsato petros kai euqews alektwr efwnhsen.
joh 18:28 agousin oun ton ihsoun apo tou kaiafa eis to praitwrion hn de prwi kai autoi ouk eishlqon eis to praitwrion ina mh mianqwsin alla fagwsin to pasxa.
joh 18:29 echlqen oun o pilatos ecw pros autous kai fhsin tina kathgorian ferete kata tou anqrwpou toutou;
joh 18:30 apekriqhsan kai eipan autw ei mh hn outos kakon poiwn ouk an soi paredwkamen auton.
joh 18:31 eipen oun autois o pilatos labete auton umeis kai kata ton nomon umwn krinate auton. eipon autw oi ioudaioi hmin ouk ecestin apokteinai oudena
joh 18:32 ina o logos tou ihsou plhrwqh on eipen shmainwn poiw qanatw hmellen apoqnhskein.
joh 18:33 eishlqen oun palin eis to praitwrion o pilatos kai efwnhsen ton ihsoun kai eipen autw su ei o basileus twn ioudaiwn;
joh 18:34 apekriqh ihsous apo seautou su touto legeis h alloi eipon soi peri emou;
joh 18:35 apekriqh o pilatos mhti egw ioudaios eimi; to eqnos to son kai oi arxiereis paredwkan se emoi ti epoihsas;
joh 18:36 apekriqh ihsous h basileia h emh ouk estin ek tou kosmou toutou ei ek tou kosmou toutou hn h basileia h emh oi uphretai oi emoi hgwnizonto an ina mh paradoqw tois ioudaiois nun de h basileia h emh ouk estin enteuqen.
joh 18:37 eipen oun autw o pilatos oukoun basileus ei su; apekriqh o ihsous su legeis oti basileus eimi. egw eis touto gegennhmai kai eis touto elhluqa eis ton kosmon ina marturhsw th alhqeia pas o wn ek ths alhqeias akouei mou ths fwnhs.
joh 18:38 legei autw o pilatos ti estin alhqeia; kai touto eipwn palin echlqen pros tous ioudaious kai legei autois egw oudemian euriskw en autw aitian.
joh 18:39 estin de sunhqeia umin ina ena apolusw umin en tw pasxa boulesqe oun apolusw umin ton basilea twn ioudaiwn;
joh 18:40 ekraugasan oun palin legontes mh touton alla ton barabban. hn de o barabbas lhsths.
joh 19:1 tote oun elaben o pilatos ton ihsoun kai emastigwsen.
joh 19:2 kai oi stratiwtai plecantes stefanon ec akanqwn epeqhkan autou th kefalh kai imation porfuroun periebalon auton
joh 19:3 kai hrxonto pros auton kai elegon xaire o basileus twn ioudaiwn kai edidosan autw rapismata.
joh 19:4 kai echlqen palin ecw o pilatos kai legei autois ide agw umin auton ecw ina gnwte oti oudemian aitian euriskw en autw.
joh 19:5 echlqen oun o ihsous ecw forwn ton akanqinon stefanon kai to porfuroun imation. kai legei autois idou o anqrwpos.
joh 19:6 ote oun eidon auton oi arxiereis kai oi uphretai ekraugasan legontes staurwson staurwson. legei autois o pilatos labete auton umeis kai staurwsate egw gar oux euriskw en autw aitian.
joh 19:7 apekriqhsan autw oi ioudaioi hmeis nomon exomen kai kata ton nomon ofeilei apoqanein oti uion qeou eauton epoihsen.
joh 19:8 ote oun hkousen o pilatos touton ton logon mallon efobhqh
joh 19:9 kai eishlqen eis to praitwrion palin kai legei tw ihsou poqen ei su; o de ihsous apokrisin ouk edwken autw.
joh 19:10 legei oun autw o pilatos emoi ou laleis; ouk oidas oti ecousian exw apolusai se kai ecousian exw staurwsai se;
joh 19:11 apekriqh autw ihsous ouk eixes ecousian kat emou oudemian ei mh hn dedomenon soi anwqen dia touto o paradous me soi meizona amartian exei.
joh 19:12 ek toutou o pilatos ezhtei apolusai auton oi de ioudaioi ekraugasan legontes ean touton apolushs ouk ei filos tou kaisaros pas o basilea eauton poiwn antilegei tw kaisari.
joh 19:13 o oun pilatos akousas twn logwn toutwn hgagen ecw ton ihsoun kai ekaqisen epi bhmatos eis topon legomenon liqostrwton ebraisti de gabbaqa.
joh 19:14 hn de paraskeuh tou pasxa wra hn ws ekth. kai legei tois ioudaiois ide o basileus umwn.
joh 19:15 ekraugasan oun ekeinoi aron aron staurwson auton. legei autois o pilatos ton basilea umwn staurwsw; apekriqhsan oi arxiereis ouk exomen basilea ei mh kaisara.
joh 19:16 tote oun paredwken auton autois ina staurwqh. parelabon oun ton ihsoun
joh 19:17 kai bastazwn eautw ton stauron echlqen eis ton legomenon kraniou topon o legetai ebraisti golgoqa
joh 19:18 opou auton estaurwsan kai met autou allous duo enteuqen kai enteuqen meson de ton ihsoun.
joh 19:19 egrayen de kai titlon o pilatos kai eqhken epi tou staurou hn de gegrammenon ihsous o nazwraios o basileus twn ioudaiwn.
joh 19:20 touton oun ton titlon polloi anegnwsan twn ioudaiwn oti eggus hn o topos ths polews opou estaurwqh o ihsous kai hn gegrammenon ebraisti rwmaisti ellhnisti.
joh 19:21 elegon oun tw pilatw oi arxiereis twn ioudaiwn mh grafe o basileus twn ioudaiwn all oti ekeinos eipen basileus eimi twn ioudaiwn.
joh 19:22 apekriqh o pilatos o gegrafa gegrafa.
joh 19:23 oi oun stratiwtai ote estaurwsan ton ihsoun elabon ta imatia autou kai epoihsan tessara merh ekastw stratiwth meros kai ton xitwna. hn de o xitwn arafos ek twn anwqen ufantos di olou.
joh 19:24 eipan oun pros allhlous mh sxiswmen auton alla laxwmen peri autou tinos estai ina h grafh plhrwqh [h legousa] diemerisanto ta imatia mou eautois kai epi ton imatismon mou ebalon klhron. oi men oun stratiwtai tauta epoihsan.
joh 19:25 eisthkeisan de para tw staurw tou ihsou h mhthr autou kai h adelfh ths mhtros autou maria h tou klwpa kai maria h magdalhnh.
joh 19:26 ihsous oun idwn thn mhtera kai ton maqhthn parestwta on hgapa legei th mhtri gunai ide o uios sou.
joh 19:27 eita legei tw maqhth ide h mhthr sou. kai ap ekeinhs ths wras elaben o maqhths authn eis ta idia.
joh 19:28 meta touto eidws o ihsous oti hdh panta tetelestai ina teleiwqh h grafh legei diyw.
joh 19:29 skeuos ekeito ocous meston spoggon oun meston tou ocous usswpw periqentes proshnegkan autou tw stomati.
joh 19:30 ote oun elaben to ocos o ihsous eipen tetelestai kai klinas thn kefalhn paredwken to pneuma.
joh 19:31 oi oun ioudaioi epei paraskeuh hn ina mh meinh epi tou staurou ta swmata en tw sabbatw hn gar megalh h hmera ekeinou tou sabbatou hrwthsan ton pilaton ina kateagwsin autwn ta skelh kai arqwsin.
joh 19:32 hlqon oun oi stratiwtai kai tou men prwtou kateacan ta skelh kai tou allou tou sustaurwqentos autw
joh 19:33 epi de ton ihsoun elqontes ws eidon hdh auton teqnhkota ou kateacan autou ta skelh
joh 19:34 all eis twn stratiwtwn logxh autou thn pleuran enucen kai echlqen euqus aima kai udwr.
joh 19:35 kai o ewrakws memarturhken kai alhqinh autou estin h marturia kai ekeinos oiden oti alhqh legei ina kai umeis pisteushte.
joh 19:36 egeneto gar tauta ina h grafh plhrwqh ostoun ou suntribhsetai autou.
joh 19:37 kai palin etera grafh legei oyontai eis on ecekenthsan.
joh 19:38 meta de tauta hrwthsen ton pilaton iwshf o apo arimaqaias wn maqhths tou ihsou kekrummenos de dia ton fobon twn ioudaiwn ina arh to swma tou ihsou kai epetreyen o pilatos. hlqen oun kai hren to swma autou.
joh 19:39 hlqen de kai nikodhmos o elqwn pros auton nuktos to prwton ferwn migma smurnhs kai alohs ws litras ekaton.
joh 19:40 elabon oun to swma tou ihsou kai edhsan auto oqoniois meta twn arwmatwn kaqws eqos estin tois ioudaiois entafiazein.
joh 19:41 hn de en tw topw opou estaurwqh khpos kai en tw khpw mnhmeion kainon en w oudepw oudeis hn teqeimenos
joh 19:42 ekei oun dia thn paraskeuhn twn ioudaiwn oti eggus hn to mnhmeion eqhkan ton ihsoun.
joh 20:1 th de mia twn sabbatwn maria h magdalhnh erxetai prwi skotias eti oushs eis to mnhmeion kai blepei ton liqon hrmenon ek tou mnhmeiou.
joh 20:2 trexei oun kai erxetai pros simwna petron kai pros ton allon maqhthn on efilei o ihsous kai legei autois hran ton kurion ek tou mnhmeiou kai ouk oidamen pou eqhkan auton.
joh 20:3 echlqen oun o petros kai o allos maqhths kai hrxonto eis to mnhmeion.
joh 20:4 etrexon de oi duo omou kai o allos maqhths proedramen taxion tou petrou kai hlqen prwtos eis to mnhmeion
joh 20:5 kai parakuyas blepei keimena ta oqonia ou mentoi eishlqen.
joh 20:6 erxetai oun kai simwn petros akolouqwn autw kai eishlqen eis to mnhmeion kai qewrei ta oqonia keimena
joh 20:7 kai to soudarion o hn epi ths kefalhs autou ou meta twn oqoniwn keimenon alla xwris entetuligmenon eis ena topon.
joh 20:8 tote oun eishlqen kai o allos maqhths o elqwn prwtos eis to mnhmeion kai eiden kai episteusen
joh 20:9 oudepw gar hdeisan thn grafhn oti dei auton ek nekrwn anasthnai.
joh 20:10 aphlqon oun palin pros autous oi maqhtai.
joh 20:11 maria de eisthkei pros tw mnhmeiw ecw klaiousa. ws oun eklaien parekuyen eis to mnhmeion
joh 20:12 kai qewrei duo aggelous en leukois kaqezomenous ena pros th kefalh kai ena pros tois posin opou ekeito to swma tou ihsou.
joh 20:13 kai legousin auth ekeinoi gunai ti klaieis; legei autois oti hran ton kurion mou kai ouk oida pou eqhkan auton.
joh 20:14 tauta eipousa estrafh eis ta opisw kai qewrei ton ihsoun estwta kai ouk hdei oti ihsous estin.
joh 20:15 legei auth ihsous gunai ti klaieis; tina zhteis; ekeinh dokousa oti o khpouros estin legei autw kurie ei su ebastasas auton eipe moi pou eqhkas auton kagw auton arw.
joh 20:16 legei auth ihsous mariam. strafeisa ekeinh legei autw ebraisti rabbouni o legetai didaskale.
joh 20:17 legei auth ihsous mh mou aptou oupw gar anabebhka pros ton patera poreuou de pros tous adelfous mou kai eipe autois anabainw pros ton patera mou kai patera umwn kai qeon mou kai qeon umwn.
joh 20:18 erxetai mariam h magdalhnh aggellousa tois maqhtais oti ewraka ton kurion kai tauta eipen auth.
joh 20:19 oushs oun oyias th hmera ekeinh th mia sabbatwn kai twn qurwn kekleismenwn opou hsan oi maqhtai [autou sunhgmenoi] dia ton fobon twn ioudaiwn hlqen o ihsous kai esth eis to meson kai legei autois eirhnh umin.
joh 20:20 kai touto eipwn edeicen tas xeiras kai thn pleuran autois. exarhsan oun oi maqhtai idontes ton kurion.
joh 20:21 eipen oun autois [--] palin eirhnh umin kaqws apestalken me o pathr kagw pempw umas.
joh 20:22 kai touto eipwn enefushsen kai legei autois labete pneuma agion
joh 20:23 an tinwn afhte tas amartias [afeqhsetai] autois an tinwn krathte kekrathntai.
joh 20:24 qwmas de eis ek twn dwdeka o legomenos didumos ouk hn met autwn ote hlqen ihsous.
joh 20:25 elegon oun autw oi alloi maqhtai ewrakamen ton kurion. o de eipen autois ean mh idw en tais xersin autou ton tupon twn hlwn kai balw ton daktulon mou eis ton tupon twn hlwn kai balw mou thn xeira eis thn pleuran autou ou mh pisteusw.
joh 20:26 kai meq hmeras oktw palin hsan esw oi maqhtai autou kai qwmas met autwn. erxetai o ihsous twn qurwn kekleismenwn kai esth eis to meson kai eipen eirhnh umin.
joh 20:27 eita legei tw qwma fere ton daktulon sou wde kai ide tas xeiras mou kai fere thn xeira sou kai bale eis thn pleuran mou kai mh ginou apistos alla pistos.
joh 20:28 apekriqh qwmas kai eipen autw o kurios mou kai o qeos mou.
joh 20:29 legei autw o ihsous oti ewrakas me pepisteukas; makarioi oi mh idontes kai pisteusantes.
joh 20:30 polla men oun kai alla shmeia epoihsen o ihsous enwpion twn maqhtwn autou a ouk estin gegrammena en tw bibliw toutw
joh 20:31 tauta de gegraptai ina pisteushte oti ihsous estin o xristos o uios tou qeou kai ina pisteuontes zwhn exhte en tw onomati autou.
joh 21:1 meta tauta efanerwsen eauton palin o ihsous tois maqhtais epi ths qalasshs ths tiberiados efanerwsen de outws.
joh 21:2 hsan omou simwn petros kai qwmas o legomenos didumos kai naqanahl o apo kana ths galilaias kai oi tou zebedaiou kai alloi ek twn maqhtwn autou duo.
joh 21:3 legei autois simwn petros upagw alieuein. legousin autw erxomeqa kai hmeis sun soi. echlqon kai enebhsan eis to ploion kai en ekeinh th nukti epiasan ouden.
joh 21:4 prwias de hdh genomenhs esth ihsous eis ton aigialon ou mentoi hdeisan oi maqhtai oti ihsous estin.
joh 21:5 legei oun autois o ihsous paidia mh ti prosfagion exete; apekriqhsan autw ou.
joh 21:6 o de eipen autois balete eis ta decia merh tou ploiou to diktuon kai eurhsete. ebalon oun kai ouketi auto elkusai isxuon apo tou plhqous twn ixquwn.
joh 21:7 legei oun o maqhths ekeinos on hgapa o ihsous tw petrw o kurios estin. simwn oun petros akousas oti o kurios estin ton ependuthn diezwsato hn gar gumnos kai ebalen eauton eis thn qalassan
joh 21:8 oi de alloi maqhtai tw ploiariw hlqon ou gar hsan makran apo ths ghs alla ws apo phxwn diakosiwn surontes to diktuon twn ixquwn.
joh 21:9 ws oun apebhsan eis thn ghn blepousin anqrakian keimenhn kai oyarion epikeimenon kai arton.
joh 21:10 legei autois o ihsous enegkate apo twn oyariwn wn epiasate nun.
joh 21:11 anebh oun simwn petros kai eilkusen to diktuon eis thn ghn meston ixquwn megalwn ekaton penthkonta triwn kai tosoutwn ontwn ouk esxisqh to diktuon.
joh 21:12 legei autois o ihsous deute aristhsate. oudeis de etolma twn maqhtwn ecetasai auton su tis ei; eidotes oti o kurios estin.
joh 21:13 erxetai ihsous kai lambanei ton arton kai didwsin autois kai to oyarion omoiws.
joh 21:14 touto hdh triton efanerwqh ihsous tois maqhtais egerqeis ek nekrwn.
joh 21:15 ote oun hristhsan legei tw simwni petrw o ihsous simwn iwannou agapas me pleon toutwn; legei autw nai kurie su oidas oti filw se. legei autw boske ta arnia mou.
joh 21:16 legei autw palin deuteron simwn iwannou agapas me; legei autw nai kurie su oidas oti filw se. legei autw poimaine ta probata mou.
joh 21:17 legei autw to triton simwn iwannou fileis me; eluphqh o petros oti eipen autw to triton fileis me; kai legei autw kurie panta su oidas su ginwskeis oti filw se. legei autw o ihsous boske ta probata mou.
joh 21:18 amhn amhn legw soi ote hs newteros ezwnnues seauton kai periepateis opou hqeles otan de ghrashs ekteneis tas xeiras sou kai allos se zwsei kai oisei opou ou qeleis.
joh 21:19 touto de eipen shmainwn poiw qanatw docasei ton qeon. kai touto eipwn legei autw akolouqei moi.
joh 21:20 epistrafeis o petros blepei ton maqhthn on hgapa o ihsous akolouqounta os kai anepesen en tw deipnw epi to sthqos autou kai eipen kurie tis estin o paradidous se;
joh 21:21 touton oun idwn o petros legei tw ihsou kurie outos de ti;
joh 21:22 legei autw o ihsous ean auton qelw menein ews erxomai ti pros se; su moi akolouqei.
joh 21:23 echlqen oun outos o logos eis tous adelfous oti o maqhths ekeinos ouk apoqnhskei. ouk eipen de autw o ihsous oti ouk apoqnhskei all ean auton qelw menein ews erxomai ti pros se;
joh 21:24 outos estin o maqhths o marturwn peri toutwn kai o grayas tauta kai oidamen oti alhqhs autou h marturia estin.
joh 21:25 estin de kai alla polla a epoihsen o ihsous atina ean grafhtai kaq en oud auton oimai ton kosmon xwrhsai ta grafomena biblia.
act 1:1 ton men prwton logon epoihsamhn peri pantwn w qeofile wn hrcato o ihsous poiein te kai didaskein
act 1:2 axri hs hmeras enteilamenos tois apostolois dia pneumatos agiou ous ecelecato anelhmfqh
act 1:3 ois kai paresthsen eauton zwnta meta to paqein auton en pollois tekmhriois di hmerwn tesserakonta optanomenos autois kai legwn ta peri ths basileias tou qeou.
act 1:4 kai sunalizomenos parhggeilen autois apo ierosolumwn mh xwrizesqai alla perimenein thn epaggelian tou patros hn hkousate mou
act 1:5 oti iwannhs men ebaptisen udati umeis de en pneumati baptisqhsesqe agiw ou meta pollas tautas hmeras.
act 1:6 oi men oun sunelqontes hrwtwn auton legontes kurie ei en tw xronw toutw apokaqistaneis thn basileian tw israhl;
act 1:7 eipen de pros autous oux umwn estin gnwnai xronous h kairous ous o pathr eqeto en th idia ecousia
act 1:8 alla lhmyesqe dunamin epelqontos tou agiou pneumatos ef umas kai esesqe mou martures en te ierousalhm kai en pash th ioudaia kai samareia kai ews esxatou ths ghs.
act 1:9 kai tauta eipwn blepontwn autwn ephrqh kai nefelh upelaben auton apo twn ofqalmwn autwn.
act 1:10 kai ws atenizontes hsan eis ton ouranon poreuomenou autou kai idou andres duo pareisthkeisan autois en esqhsesi leukais
act 1:11 oi kai eipan andres galilaioi ti esthkate emblepontes eis ton ouranon; outos o ihsous o analhmfqeis af umwn eis ton ouranon outws eleusetai on tropon eqeasasqe auton poreuomenon eis ton ouranon.
act 1:12 tote upestreyan eis ierousalhm apo orous tou kaloumenou elaiwnos o estin eggus ierousalhm sabbatou exon odon.
act 1:13 kai ote eishlqon eis to uperwon anebhsan ou hsan katamenontes o te petros kai iwannhs kai iakwbos kai andreas filippos kai qwmas barqolomaios kai maqqaios iakwbos alfaiou kai simwn o zhlwths kai ioudas iakwbou.
act 1:14 outoi pantes hsan proskarterountes omoqumadon th proseuxh sun gunaicin kai mariam th mhtri tou ihsou kai tois adelfois autou.
act 1:15 kai en tais hmerais tautais anastas petros en mesw twn adelfwn eipen hn te oxlos onomatwn epi to auto wsei ekaton eikosi
act 1:16 andres adelfoi edei plhrwqhnai thn grafhn hn proeipen to pneuma to agion dia stomatos dauid peri iouda tou genomenou odhgou tois sullabousin ihsoun
act 1:17 oti kathriqmhmenos hn en hmin kai elaxen ton klhron ths diakonias tauths.
act 1:18 outos men oun ekthsato xwrion ek misqou ths adikias kai prhnhs genomenos elakhsen mesos kai ecexuqh panta ta splagxna autou.
act 1:19 kai gnwston egeneto pasi tois katoikousin ierousalhm wste klhqhnai to xwrion ekeino th idia dialektw autwn akeldamax tout estin xwrion aimatos.
act 1:20 gegraptai gar en biblw yalmwn genhqhtw h epaulis autou erhmos kai mh estw o katoikwn en auth kai thn episkophn autou labetw eteros.
act 1:21 dei oun twn sunelqontwn hmin andrwn en panti xronw w eishlqen kai echlqen ef hmas o kurios ihsous
act 1:22 arcamenos apo tou baptismatos iwannou ews ths hmeras hs anelhmfqh af hmwn martura ths anastasews autou sun hmin genesqai ena toutwn.
act 1:23 kai esthsan duo iwshf ton kaloumenon barsabban os epeklhqh ioustos kai maqqian.
act 1:24 kai proseucamenoi eipan su kurie kardiognwsta pantwn anadeicon on ecelecw ek toutwn twn duo ena
act 1:25 labein ton topon ths diakonias tauths kai apostolhs af hs parebh ioudas poreuqhnai eis ton topon ton idion.
act 1:26 kai edwkan klhrous autois kai epesen o klhros epi maqqian kai sugkateyhfisqh meta twn endeka apostolwn.
act 2:1 kai en tw sumplhrousqai thn hmeran ths penthkosths hsan pantes omou epi to auto.
act 2:2 kai egeneto afnw ek tou ouranou hxos wsper feromenhs pnohs biaias kai eplhrwsen olon ton oikon ou hsan kaqhmenoi
act 2:3 kai wfqhsan autois diamerizomenai glwssai wsei puros kai ekaqisen ef ena ekaston autwn
act 2:4 kai eplhsqhsan pantes pneumatos agiou kai hrcanto lalein eterais glwssais kaqws to pneuma edidou apofqeggesqai autois.
act 2:5 hsan de eis ierousalhm katoikountes ioudaioi andres eulabeis apo pantos eqnous twn upo ton ouranon
act 2:6 genomenhs de ths fwnhs tauths sunhlqen to plhqos kai sunexuqh oti hkouon eis ekastos th idia dialektw lalountwn autwn.
act 2:7 ecistanto de kai eqaumazon legontes oux idou apantes outoi eisin oi lalountes galilaioi;
act 2:8 kai pws hmeis akouomen ekastos th idia dialektw hmwn en h egennhqhmen;
act 2:9 parqoi kai mhdoi kai elamitai kai oi katoikountes thn mesopotamian ioudaian te kai kappadokian ponton kai thn asian
act 2:10 frugian te kai pamfulian aigupton kai ta merh ths libuhs ths kata kurhnhn kai oi epidhmountes rwmaioi
act 2:11 ioudaioi te kai proshlutoi krhtes kai arabes akouomen lalountwn autwn tais hmeterais glwssais ta megaleia tou qeou.
act 2:12 ecistanto de pantes kai dihporoun allos pros allon legontes ti qelei touto einai;
act 2:13 eteroi de diaxleuazontes elegon oti gleukous memestwmenoi eisin.
act 2:14 staqeis de o petros sun tois endeka ephren thn fwnhn autou kai apefqegcato autois andres ioudaioi kai oi katoikountes ierousalhm pantes touto umin gnwston estw kai enwtisasqe ta rhmata mou.
act 2:15 ou gar ws umeis upolambanete outoi mequousin estin gar wra trith ths hmeras
act 2:16 alla touto estin to eirhmenon dia tou profhtou iwhl
act 2:17 kai estai en tais esxatais hmerais legei o qeos ekxew apo tou pneumatos mou epi pasan sarka kai profhteusousin oi uioi umwn kai ai qugateres umwn kai oi neaniskoi umwn oraseis oyontai kai oi presbuteroi umwn enupniois enupniasqhsontai
act 2:18 kai ge epi tous doulous mou kai epi tas doulas mou en tais hmerais ekeinais ekxew apo tou pneumatos mou kai profhteusousin.
act 2:19 kai dwsw terata en tw ouranw anw kai shmeia epi ths ghs katw aima kai pur kai atmida kapnou
act 2:20 o hlios metastrafhsetai eis skotos kai h selhnh eis aima prin elqein hmeran kuriou thn megalhn kai epifanh.
act 2:21 kai estai pas os an epikaleshtai to onoma kuriou swqhsetai.
act 2:22 andres israhlitai akousate tous logous toutous ihsoun ton nazwraion andra apodedeigmenon apo tou qeou eis umas dunamesi kai terasi kai shmeiois ois epoihsen di autou o qeos en mesw umwn kaqws autoi oidate
act 2:23 touton th wrismenh boulh kai prognwsei tou qeou ekdoton dia xeiros anomwn prosphcantes aneilate
act 2:24 on o qeos anesthsen lusas tas wdinas tou qanatou kaqoti ouk hn dunaton krateisqai auton up autou
act 2:25 dauid gar legei eis auton proorwmhn ton kurion enwpion mou dia pantos oti ek deciwn mou estin ina mh saleuqw.
act 2:26 dia touto hufranqh h kardia mou kai hgalliasato h glwssa mou eti de kai h sarc mou kataskhnwsei ep elpidi
act 2:27 oti ouk egkataleiyeis thn yuxhn mou eis adhn oude dwseis ton osion sou idein diafqoran.
act 2:28 egnwrisas moi odous zwhs plhrwseis me eufrosunhs meta tou proswpou sou.
act 2:29 andres adelfoi econ eipein meta parrhsias pros umas peri tou patriarxou dauid oti kai eteleuthsen kai etafh kai to mnhma autou estin en hmin axri ths hmeras tauths
act 2:30 profhths oun uparxwn kai eidws oti orkw wmosen autw o qeos ek karpou ths osfuos autou kaqisai epi ton qronon autou
act 2:31 proidwn elalhsen peri ths anastasews tou xristou oti oute egkateleifqh eis adhn oute h sarc autou eiden diafqoran.
act 2:32 touton ton ihsoun anesthsen o qeos ou pantes hmeis esmen martures.
act 2:33 th decia oun tou qeou uywqeis thn te epaggelian tou pneumatos tou agiou labwn para tou patros ecexeen touto o umeis kai blepete kai akouete.
act 2:34 ou gar dauid anebh eis tous ouranous legei de autos eipen o kurios tw kuriw mou kaqou ek deciwn mou
act 2:35 ews an qw tous exqrous sou upopodion twn podwn sou.
act 2:36 asfalws oun ginwsketw pas oikos israhl oti kai kurion auton kai xriston epoihsen o qeos touton ton ihsoun on umeis estaurwsate.
act 2:37 akousantes de katenughsan thn kardian eipon te pros ton petron kai tous loipous apostolous ti poihswmen andres adelfoi;
act 2:38 petros de pros autous metanohsate fhsin kai baptisqhtw ekastos umwn epi tw onomati ihsou xristou eis afesin twn amartiwn umwn kai lhmyesqe thn dwrean tou agiou pneumatos
act 2:39 umin gar estin h epaggelia kai tois teknois umwn kai pasin tois eis makran osous an proskaleshtai kurios o qeos hmwn.
act 2:40 eterois te logois pleiosin diemarturato kai parekalei autous legwn swqhte apo ths geneas ths skolias tauths.
act 2:41 oi men oun apodecamenoi ton logon autou ebaptisqhsan kai proseteqhsan en th hmera ekeinh yuxai wsei trisxiliai.
act 2:42 hsan de proskarterountes th didaxh twn apostolwn kai th koinwnia th klasei tou artou kai tais proseuxais.
act 2:43 egineto de pash yuxh fobos polla te terata kai shmeia dia twn apostolwn egineto.
act 2:44 pantes de oi pisteuontes hsan epi to auto kai eixon apanta koina
act 2:45 kai ta kthmata kai tas uparceis epipraskon kai diemerizon auta pasin kaqoti an tis xreian eixen
act 2:46 kaq hmeran te proskarterountes omoqumadon en tw ierw klwntes te kat oikon arton metelambanon trofhs en agalliasei kai afelothti kardias
act 2:47 ainountes ton qeon kai exontes xarin pros olon ton laon. o de kurios prosetiqei tous swzomenous kaq hmeran epi to auto.
act 3:1 petros de kai iwannhs anebainon eis to ieron epi thn wran ths proseuxhs thn enathn.
act 3:2 kai tis anhr xwlos ek koilias mhtros autou uparxwn ebastazeto on etiqoun kaq hmeran pros thn quran tou ierou thn legomenhn wraian tou aitein elehmosunhn para twn eisporeuomenwn eis to ieron
act 3:3 os idwn petron kai iwannhn mellontas eisienai eis to ieron hrwta elehmosunhn labein.
act 3:4 atenisas de petros eis auton sun tw iwannh eipen bleyon eis hmas.
act 3:5 o de epeixen autois prosdokwn ti par autwn labein.
act 3:6 eipen de petros argurion kai xrusion oux uparxei moi o de exw touto soi didwmi en tw onomati ihsou xristou tou nazwraiou [--] peripatei.
act 3:7 kai piasas auton ths decias xeiros hgeiren auton paraxrhma de esterewqhsan ai baseis autou kai ta sfudra
act 3:8 kai ecallomenos esth kai periepatei kai eishlqen sun autois eis to ieron peripatwn kai allomenos kai ainwn ton qeon.
act 3:9 kai eiden pas o laos auton peripatounta kai ainounta ton qeon
act 3:10 epeginwskon de auton oti autos hn o pros thn elehmosunhn kaqhmenos epi th wraia pulh tou ierou kai eplhsqhsan qambous kai ekstasews epi tw sumbebhkoti autw.
act 3:11 kratountos de autou ton petron kai ton iwannhn sunedramen pas o laos pros autous epi th stoa th kaloumenh solomwntos ekqamboi.
act 3:12 idwn de o petros apekrinato pros ton laon andres israhlitai ti qaumazete epi toutw h hmin ti atenizete ws idia dunamei h eusebeia pepoihkosin tou peripatein auton;
act 3:13 o qeos abraam kai o qeos isaak kai o qeos iakwb o qeos twn paterwn hmwn edocasen ton paida autou ihsoun on umeis men paredwkate kai hrnhsasqe kata proswpon pilatou krinantos ekeinou apoluein
act 3:14 umeis de ton agion kai dikaion hrnhsasqe kai hthsasqe andra fonea xarisqhnai umin
act 3:15 ton de arxhgon ths zwhs apekteinate on o qeos hgeiren ek nekrwn ou hmeis martures esmen.
act 3:16 kai epi th pistei tou onomatos autou touton on qewreite kai oidate esterewsen to onoma autou kai h pistis h di autou edwken autw thn oloklhrian tauthn apenanti pantwn umwn.
act 3:17 kai nun adelfoi oida oti kata agnoian epracate wsper kai oi arxontes umwn
act 3:18 o de qeos a prokathggeilen dia stomatos pantwn twn profhtwn paqein ton xriston autou eplhrwsen outws.
act 3:19 metanohsate oun kai epistreyate eis to ecaleifqhnai umwn tas amartias
act 3:20 opws an elqwsin kairoi anayucews apo proswpou tou kuriou kai aposteilh ton prokexeirismenon umin xriston ihsoun
act 3:21 on dei ouranon men decasqai axri xronwn apokatastasews pantwn wn elalhsen o qeos dia stomatos twn agiwn ap aiwnos autou profhtwn.
act 3:22 mwushs men eipen [pros tous pateras hmwn] oti profhthn umin anasthsei kurios o qeos [hmwn] ek twn adelfwn umwn ws eme autou akousesqe kata panta osa an lalhsh pros umas.
act 3:23 estai de pasa yuxh htis ean mh akoush tou profhtou ekeinou ecoleqreuqhsetai ek tou laou.
act 3:24 kai pantes de oi profhtai apo samouhl kai twn kaqechs osoi elalhsan kai kathggeilan tas hmeras tautas.
act 3:25 umeis este oi uioi twn profhtwn kai ths diaqhkhs hs dieqeto o qeos pros tous pateras umwn legwn pros abraam kai en tw spermati sou eneuloghqhsontai pasai ai patriai ths ghs.
act 3:26 umin prwton anasthsas o qeos ton paida autou apesteilen auton eulogounta umas en tw apostrefein ekaston apo twn ponhriwn umwn.
act 4:1 lalountwn de autwn pros ton laon epesthsan autois oi iereis kai o strathgos tou ierou kai oi saddoukaioi
act 4:2 diaponoumenoi dia to didaskein autous ton laon kai kataggellein en tw ihsou thn anastasin thn ek nekrwn
act 4:3 kai epebalon autois tas xeiras kai eqento eis thrhsin eis thn aurion hn gar espera hdh.
act 4:4 polloi de twn akousantwn ton logon episteusan kai egenhqh o ariqmos twn andrwn ws xiliades pente.
act 4:5 egeneto de epi thn aurion sunaxqhnai autwn tous arxontas kai tous presbuterous kai tous grammateis en ierousalhm
act 4:6 kai annas o arxiereus kai kaiafas kai iwannhs kai alecandros kai osoi hsan ek genous arxieratikou
act 4:7 kai sthsantes autous en tw mesw epunqanonto en poia dunamei h en poiw onomati epoihsate touto umeis;
act 4:8 tote petros plhsqeis pneumatos agiou eipen pros autous arxontes tou laou kai presbuteroi
act 4:9 ei hmeis shmeron anakrinomeqa epi euergesia anqrwpou asqenous en tini outos seswtai
act 4:10 gnwston estw pasin umin kai panti tw law israhl oti en tw onomati ihsou xristou tou nazwraiou on umeis estaurwsate on o qeos hgeiren ek nekrwn en toutw outos paresthken enwpion umwn ugihs.
act 4:11 outos estin o liqos o ecouqenhqeis uf umwn twn oikodomwn o genomenos eis kefalhn gwnias.
act 4:12 kai ouk estin en allw oudeni h swthria oude gar onoma estin eteron upo ton ouranon to dedomenon en anqrwpois en w dei swqhnai hmas.
act 4:13 qewrountes de thn tou petrou parrhsian kai iwannou kai katalabomenoi oti anqrwpoi agrammatoi eisin kai idiwtai eqaumazon epeginwskon te autous oti sun tw ihsou hsan
act 4:14 ton te anqrwpon blepontes sun autois estwta ton teqerapeumenon ouden eixon anteipein.
act 4:15 keleusantes de autous ecw tou sunedriou apelqein suneballon pros allhlous
act 4:16 legontes ti poihswmen tois anqrwpois toutois; oti men gar gnwston shmeion gegonen di autwn pasin tois katoikousin ierousalhm faneron kai ou dunameqa arneisqai
act 4:17 all ina mh epi pleion dianemhqh eis ton laon apeilhswmeqa autois mhketi lalein epi tw onomati toutw mhdeni anqrwpwn.
act 4:18 kai kalesantes autous parhggeilan to kaqolou mh fqeggesqai mhde didaskein epi tw onomati tou ihsou.
act 4:19 o de petros kai iwannhs apokriqentes eipon pros autous ei dikaion estin enwpion tou qeou umwn akouein mallon h tou qeou krinate
act 4:20 ou dunameqa gar hmeis a eidamen kai hkousamen mh lalein.
act 4:21 oi de prosapeilhsamenoi apelusan autous mhden euriskontes to pws kolaswntai autous dia ton laon oti pantes edocazon ton qeon epi tw gegonoti
act 4:22 etwn gar hn pleionwn tesserakonta o anqrwpos ef on gegonei to shmeion touto ths iasews.
act 4:23 apoluqentes de hlqon pros tous idious kai aphggeilan osa pros autous oi arxiereis kai oi presbuteroi eipan.
act 4:24 oi de akousantes omoqumadon hran fwnhn pros ton qeon kai eipan despota su [o qeos] o poihsas ton ouranon kai thn ghn kai thn qalassan kai panta ta en autois
act 4:25 o tou patros hmwn dia pneumatos agiou stomatos dauid paidos sou eipwn inati efruacan eqnh kai laoi emelethsan kena;
act 4:26 paresthsan oi basileis ths ghs kai oi arxontes sunhxqhsan epi to auto kata tou kuriou kai kata tou xristou autou.
act 4:27 sunhxqhsan gar ep alhqeias en th polei tauth epi ton agion paida sou ihsoun on exrisas hrwdhs te kai pontios pilatos sun eqnesin kai laois israhl
act 4:28 poihsai osa h xeir sou kai h boulh sou prowrisen genesqai.
act 4:29 kai ta nun kurie epide epi tas apeilas autwn kai dos tois doulois sou meta parrhsias pashs lalein ton logon sou
act 4:30 en tw thn xeira sou ekteinein se eis iasin kai shmeia kai terata ginesqai dia tou onomatos tou agiou paidos sou ihsou.
act 4:31 kai dehqentwn autwn esaleuqh o topos en w hsan sunhgmenoi kai eplhsqhsan apantes tou agiou pneumatos kai elaloun ton logon tou qeou meta parrhsias.
act 4:32 tou de plhqous twn pisteusantwn hn kardia kai yuxh mia kai oude eis ti twn uparxontwn autw elegen idion einai all hn autois apanta koina.
act 4:33 kai dunamei megalh apedidoun to marturion oi apostoloi ths anastasews tou kuriou ihsou xaris te megalh hn epi pantas autous.
act 4:34 oude gar endehs tis hn en autois osoi gar kthtores xwriwn h oikiwn uphrxon pwlountes eferon tas timas twn pipraskomenwn
act 4:35 kai etiqoun para tous podas twn apostolwn diedideto de ekastw kaqoti an tis xreian eixen.
act 4:36 iwshf de o epiklhqeis barnabas apo twn apostolwn o estin meqermhneuomenon uios paraklhsews leuiths kuprios tw genei
act 4:37 uparxontos autw agrou pwlhsas hnegken to xrhma kai eqhken pros tous podas twn apostolwn.
act 5:1 anhr de tis ananias onomati sun sapfirh th gunaiki autou epwlhsen kthma
act 5:2 kai enosfisato apo ths timhs suneiduihs kai ths gunaikos kai enegkas meros ti para tous podas twn apostolwn eqhken.
act 5:3 eipen de o petros anania dia ti eplhrwsen o satanas thn kardian sou yeusasqai se to pneuma to agion kai nosfisasqai apo ths timhs tou xwriou;
act 5:4 ouxi menon soi emenen kai praqen en th sh ecousia uphrxen; ti oti eqou en th kardia sou to pragma touto; ouk eyeusw anqrwpois alla tw qew.
act 5:5 akouwn de o ananias tous logous toutous peswn eceyucen kai egeneto fobos megas epi pantas tous akouontas.
act 5:6 anastantes de oi newteroi sunesteilan auton kai ecenegkantes eqayan.
act 5:7 egeneto de ws wrwn triwn diasthma kai h gunh autou mh eiduia to gegonos eishlqen.
act 5:8 apekriqh de pros authn petros eipe moi ei tosoutou to xwrion apedosqe; h de eipen nai tosoutou.
act 5:9 o de petros pros authn ti oti sunefwnhqh umin peirasai to pneuma kuriou; idou oi podes twn qayantwn ton andra sou epi th qura kai ecoisousin se.
act 5:10 epesen de paraxrhma pros tous podas autou kai eceyucen eiselqontes de oi neaniskoi euron authn nekran kai ecenegkantes eqayan pros ton andra auths.
act 5:11 kai egeneto fobos megas ef olhn thn ekklhsian kai epi pantas tous akouontas tauta.
act 5:12 dia de twn xeirwn twn apostolwn egineto shmeia kai terata polla en tw law kai hsan omoqumadon apantes en th stoa solomwntos.
act 5:13 twn de loipwn oudeis etolma kollasqai autois all emegalunen autous o laos
act 5:14 mallon de prosetiqento pisteuontes tw kuriw plhqh andrwn te kai gunaikwn
act 5:15 wste kai eis tas plateias ekferein tous asqeneis kai tiqenai epi klinariwn kai krabattwn ina erxomenou petrou kan h skia episkiash tini autwn.
act 5:16 sunhrxeto de kai to plhqos twn peric polewn ierousalhm ferontes asqeneis kai oxloumenous upo pneumatwn akaqartwn oitines eqerapeuonto apantes.
act 5:17 anastas de o arxiereus kai pantes oi sun autw h ousa airesis twn saddoukaiwn eplhsqhsan zhlou
act 5:18 kai epebalon tas xeiras epi tous apostolous kai eqento autous en thrhsei dhmosia.
act 5:19 aggelos de kuriou dia nuktos anoicas tas quras ths fulakhs ecagagwn te autous eipen
act 5:20 poreuesqe kai staqentes laleite en tw ierw tw law panta ta rhmata ths zwhs tauths.
act 5:21 akousantes de eishlqon upo ton orqron eis to ieron kai edidaskon. paragenomenos de o arxiereus kai oi sun autw sunekalesan to sunedrion kai pasan thn gerousian twn uiwn israhl kai apesteilan eis to desmwthrion axqhnai autous.
act 5:22 oi de paragenomenoi uphretai oux euron autous en th fulakh anastreyantes de aphggeilan
act 5:23 legontes oti to desmwthrion euromen kekleismenon en pash asfaleia kai tous fulakas estwtas epi twn qurwn anoicantes de esw oudena euromen.
act 5:24 ws de hkousan tous logous toutous o te strathgos tou ierou kai oi arxiereis dihporoun peri autwn ti an genoito touto.
act 5:25 paragenomenos de tis aphggeilen autois oti idou oi andres ous eqesqe en th fulakh eisin en tw ierw estwtes kai didaskontes ton laon.
act 5:26 tote apelqwn o strathgos sun tois uphretais hgen autous ou meta bias efobounto gar ton laon mh liqasqwsin.
act 5:27 agagontes de autous esthsan en tw sunedriw. kai ephrwthsen autous o arxiereus
act 5:28 legwn ou paraggelia parhggeilamen umin mh didaskein epi tw onomati toutw; kai idou peplhrwkate thn ierousalhm ths didaxhs umwn kai boulesqe epagagein ef hmas to aima tou anqrwpou toutou.
act 5:29 apokriqeis de petros kai oi apostoloi eipan peiqarxein dei qew mallon h anqrwpois.
act 5:30 o qeos twn paterwn hmwn hgeiren ihsoun on umeis diexeirisasqe kremasantes epi culou
act 5:31 touton o qeos arxhgon kai swthra uywsen th decia autou tou dounai metanoian tw israhl kai afesin amartiwn.
act 5:32 kai hmeis esmen martures twn rhmatwn toutwn kai to pneuma to agion o edwken o qeos tois peiqarxousin autw.
act 5:33 oi de akousantes dieprionto kai eboulonto anelein autous.
act 5:34 anastas de tis en tw sunedriw farisaios onomati gamalihl nomodidaskalos timios panti tw law ekeleusen ecw braxu tous anqrwpous poihsai
act 5:35 eipen te pros autous andres israhlitai prosexete eautois epi tois anqrwpois toutois ti mellete prassein.
act 5:36 pro gar toutwn twn hmerwn anesth qeudas legwn einai tina eauton w prosekliqh andrwn ariqmos ws tetrakosiwn os anhreqh kai pantes osoi epeiqonto autw dieluqhsan kai egenonto eis ouden.
act 5:37 meta touton anesth ioudas o galilaios en tais hmerais ths apografhs kai apesthsen laon opisw autou kakeinos apwleto kai pantes osoi epeiqonto autw dieskorpisqhsan.
act 5:38 kai ta nun legw umin aposthte apo twn anqrwpwn toutwn kai afete autous oti ean h ec anqrwpwn h boulh auth h to ergon touto kataluqhsetai
act 5:39 ei de ek qeou estin ou dunhsesqe katalusai autous mhpote kai qeomaxoi eureqhte. epeisqhsan de autw
act 5:40 kai proskalesamenoi tous apostolous deirantes parhggeilan mh lalein epi tw onomati tou ihsou kai apelusan.
act 5:41 oi men oun eporeuonto xairontes apo proswpou tou sunedriou oti kathciwqhsan uper tou onomatos atimasqhnai
act 5:42 pasan te hmeran en tw ierw kai kat oikon ouk epauonto didaskontes kai euaggelizomenoi ton xriston ihsoun.
act 6:1 en de tais hmerais tautais plhqunontwn twn maqhtwn egeneto goggusmos twn ellhnistwn pros tous ebraious oti pareqewrounto en th diakonia th kaqhmerinh ai xhrai autwn.
act 6:2 proskalesamenoi de oi dwdeka to plhqos twn maqhtwn eipan ouk areston estin hmas kataleiyantas ton logon tou qeou diakonein trapezais
act 6:3 episkeyasqe de adelfoi andras ec umwn marturoumenous epta plhreis pneumatos kai sofias ous katasthsomen epi ths xreias tauths
act 6:4 hmeis de th proseuxh kai th diakonia tou logou proskarterhsomen.
act 6:5 kai hresen o logos enwpion pantos tou plhqous kai ecelecanto stefanon andra plhrhs pistews kai pneumatos agiou kai filippon kai proxoron kai nikanora kai timwna kai parmenan kai nikolaon proshluton antioxea
act 6:6 ous esthsan enwpion twn apostolwn kai proseucamenoi epeqhkan autois tas xeiras.
act 6:7 kai o logos tou qeou hucanen kai eplhquneto o ariqmos twn maqhtwn en ierousalhm sfodra polus te oxlos twn ierewn uphkouon th pistei.
act 6:8 stefanos de plhrhs xaritos kai dunamews epoiei terata kai shmeia megala en tw law.
act 6:9 anesthsan de tines twn ek ths sunagwghs ths legomenhs libertinwn kai kurhnaiwn kai alecandrewn kai twn apo kilikias kai asias suzhtountes tw stefanw
act 6:10 kai ouk isxuon antisthnai th sofia kai tw pneumati w elalei.
act 6:11 tote upebalon andras legontas oti akhkoamen autou lalountos rhmata blasfhma eis mwushn kai ton qeon
act 6:12 sunekinhsan te ton laon kai tous presbuterous kai tous grammateis kai epistantes sunhrpasan auton kai hgagon eis to sunedrion
act 6:13 esthsan te marturas yeudeis legontas o anqrwpos outos ou pauetai lalwn rhmata kata tou topou tou agiou toutou kai tou nomou
act 6:14 akhkoamen gar autou legontos oti ihsous o nazwraios outos katalusei ton topon touton kai allacei ta eqh a paredwken hmin mwushs.
act 6:15 kai atenisantes eis auton pantes oi kaqezomenoi en tw sunedriw eidon to proswpon autou wsei proswpon aggelou.
act 7:1 eipen de o arxiereus ei tauta outws exei;
act 7:2 o de efh andres adelfoi kai pateres akousate. o qeos ths dochs wfqh tw patri hmwn abraam onti en th mesopotamia prin h katoikhsai auton en xarran
act 7:3 kai eipen pros auton ecelqe ek ths ghs sou kai ek ths suggeneias sou kai deuro eis thn ghn hn an soi deicw.
act 7:4 tote ecelqwn ek ghs xaldaiwn katwkhsen en xarran. kakeiqen meta to apoqanein ton patera autou metwkisen auton eis thn ghn tauthn eis hn umeis nun katoikeite
act 7:5 kai ouk edwken autw klhronomian en auth oude bhma podos kai ephggeilato dounai autw eis katasxesin authn kai tw spermati autou met auton ouk ontos autw teknou.
act 7:6 elalhsen de outws o qeos oti estai to sperma autou paroikon en gh allotria kai doulwsousin auto kai kakwsousin eth tetrakosia
act 7:7 kai to eqnos w ean douleusousin krinw egw o qeos eipen kai meta tauta eceleusontai kai latreusousin moi en tw topw toutw.
act 7:8 kai edwken autw diaqhkhn peritomhs kai outws egennhsen ton isaak kai perietemen auton th hmera th ogdoh kai isaak ton iakwb kai iakwb tous dwdeka patriarxas.
act 7:9 kai oi patriarxai zhlwsantes ton iwshf apedonto eis aigupton kai hn o qeos met autou
act 7:10 kai eceilato auton ek paswn twn qliyewn autou kai edwken autw xarin kai sofian enantion faraw basilews aiguptou kai katesthsen auton hgoumenon ep aigupton kai ef olon ton oikon autou.
act 7:11 hlqen de limos ef olhn thn aigupton kai xanaan kai qliyis megalh kai oux huriskon xortasmata oi pateres hmwn.
act 7:12 akousas de iakwb onta sitia eis aigupton ecapesteilen tous pateras hmwn prwton
act 7:13 kai en tw deuterw anegnwrisqh iwshf tois adelfois autou kai faneron egeneto tw faraw to genos tou iwshf.
act 7:14 aposteilas de iwshf metekalesato iakwb ton patera autou kai pasan thn suggeneian en yuxais ebdomhkonta pente
act 7:15 kai katebh iakwb eis aigupton. kai eteleuthsen autos kai oi pateres hmwn
act 7:16 kai meteteqhsan eis suxem kai eteqhsan en tw mnhmati w wnhsato abraam timhs arguriou para twn uiwn emmwr en suxem.
act 7:17 kaqws de hggizen o xronos ths epaggelias hs wmologhsen o qeos tw abraam huchsen o laos kai eplhqunqh en aiguptw
act 7:18 axri ou anesth basileus eteros ep aigupton os ouk hdei ton iwshf.
act 7:19 outos katasofisamenos to genos hmwn ekakwsen tous pateras hmwn tou poiein ta brefh ekqeta autwn eis to mh zwogoneisqai.
act 7:20 en w kairw egennhqh mwushs kai hn asteios tw qew os anetrafh mhnas treis en tw oikw tou patros
act 7:21 ekteqentos de autou aneilato auton h qugathr faraw kai aneqreyato auton eauth eis uion.
act 7:22 kai epaideuqh mwushs en pash sofia aiguptiwn hn de dunatos en logois kai ergois autou.
act 7:23 ws de eplhrouto autw tesserakontaeths xronos anebh epi thn kardian autou episkeyasqai tous adelfous autou tous uious israhl.
act 7:24 kai idwn tina adikoumenon hmunato kai epoihsen ekdikhsin tw kataponoumenw patacas ton aiguption.
act 7:25 enomizen de sunienai tous adelfous autou oti o qeos dia xeiros autou didwsin swthrian autois oi de ou sunhkan.
act 7:26 th te epioush hmera wfqh autois maxomenois kai sunhllassen autous eis eirhnhn eipwn andres adelfoi este inati adikeite allhlous;
act 7:27 o de adikwn ton plhsion apwsato auton eipwn tis se katesthsen arxonta kai dikasthn ef hmwn;
act 7:28 mh anelein me su qeleis on tropon aneiles exqes ton aiguption;
act 7:29 efugen de mwushs en tw logw toutw kai egeneto paroikos en gh madiam ou egennhsen uious duo.
act 7:30 kai plhrwqentwn etwn tesserakonta wfqh autw en th erhmw tou orous sina aggelos en flogi puros batou.
act 7:31 o de mwushs idwn eqaumazen to orama proserxomenou de autou katanohsai egeneto fwnh kuriou
act 7:32 egw o qeos twn paterwn sou o qeos abraam kai isaak kai iakwb. entromos de genomenos mwushs ouk etolma katanohsai.
act 7:33 eipen de autw o kurios luson to upodhma twn podwn sou o gar topos ef w esthkas gh agia estin.
act 7:34 idwn eidon thn kakwsin tou laou mou tou en aiguptw kai tou stenagmou autwn hkousa kai katebhn ecelesqai autous kai nun deuro aposteilw se eis aigupton.
act 7:35 touton ton mwushn on hrnhsanto eipontes tis se katesthsen arxonta kai dikasthn; touton o qeos kai arxonta kai lutrwthn apestalken sun xeiri aggelou tou ofqentos autw en th batw.
act 7:36 outos echgagen autous poihsas terata kai shmeia en gh aiguptw kai en eruqra qalassh kai en th erhmw eth tesserakonta.
act 7:37 outos estin o mwushs o eipas tois uiois israhl profhthn umin anasthsei o qeos ek twn adelfwn umwn ws eme.
act 7:38 outos estin o genomenos en th ekklhsia en th erhmw meta tou aggelou tou lalountos autw en tw orei sina kai twn paterwn hmwn os edecato logia zwnta dounai [umin]
act 7:39 w ouk hqelhsan uphkooi genesqai oi pateres hmwn alla apwsanto kai estrafhsan en tais kardiais autwn eis aigupton
act 7:40 eipontes tw aarwn poihson hmin qeous oi proporeusontai hmwn o gar mwushs outos os echgagen hmas ek ghs aiguptou ouk oidamen ti egeneto autw.
act 7:41 kai emosxopoihsan en tais hmerais ekeinais kai anhgagon qusian tw eidwlw kai eufrainonto en tois ergois twn xeirwn autwn.
act 7:42 estreyen de o qeos kai paredwken autous latreuein th stratia tou ouranou kaqws gegraptai en biblw twn profhtwn mh sfagia kai qusias proshnegkate moi eth tesserakonta en th erhmw oikos israhl;
act 7:43 kai anelabete thn skhnhn tou molox kai to astron tou qeou umwn raifan tous tupous ous epoihsate proskunein autois kai metoikiw umas epekeina babulwnos.
act 7:44 h skhnh tou marturiou hn tois patrasin hmwn en th erhmw kaqws dietacato o lalwn tw mwush poihsai authn kata ton tupon on ewrakei
act 7:45 hn kai eishgagon diadecamenoi oi pateres hmwn meta ihsou en th katasxesei twn eqnwn wn ecwsen o qeos apo proswpou twn paterwn hmwn ews twn hmerwn dauid
act 7:46 os euren xarin enwpion tou qeou kai hthsato eurein skhnwma tw oikw iakwb.
act 7:47 solomwn de oikodomhsen autw oikon.
act 7:48 all oux o uyistos en xeiropoihtois katoikei kaqws o profhths legei
act 7:49 o ouranos moi qronos h de gh upopodion twn podwn mou poion oikon oikodomhsete moi legei kurios h tis topos ths katapausews mou;
act 7:50 ouxi h xeir mou epoihsen tauta panta;
act 7:51 sklhrotraxhloi kai aperitmhtoi kardiais kai tois wsin umeis aei tw pneumati tw agiw antipiptete ws oi pateres umwn kai umeis.
act 7:52 tina twn profhtwn ouk ediwcan oi pateres umwn; kai apekteinan tous prokataggeilantas peri ths eleusews tou dikaiou ou nun umeis prodotai kai foneis egenesqe
act 7:53 oitines elabete ton nomon eis diatagas aggelwn kai ouk efulacate.
act 7:54 akouontes de tauta dieprionto tais kardiais autwn kai ebruxon tous odontas ep auton.
act 7:55 uparxwn de plhrhs pneumatos agiou atenisas eis ton ouranon eiden docan qeou kai ihsoun estwta ek deciwn tou qeou
act 7:56 kai eipen idou qewrw tous ouranous dihnoigmenous kai ton uion tou anqrwpou ek deciwn estwta tou qeou.
act 7:57 kracantes de fwnh megalh sunesxon ta wta autwn kai wrmhsan omoqumadon ep auton
act 7:58 kai ekbalontes ecw ths polews eliqoboloun. kai oi martures apeqento ta imatia autwn para tous podas neaniou kaloumenou saulou.
act 7:59 kai eliqoboloun ton stefanon epikaloumenon kai legonta kurie ihsou decai to pneuma mou.
act 7:60 qeis de ta gonata ekracen fwnh megalh kurie mh sthshs autois tauthn thn amartian. kai touto eipwn ekoimhqh.
act 8:1 saulos de hn suneudokwn th anairesei autou. egeneto de en ekeinh th hmera diwgmos megas epi thn ekklhsian thn en ierosolumois pantes de diesparhsan kata tas xwras ths ioudaias kai samareias plhn twn apostolwn.
act 8:2 sunekomisan de ton stefanon andres eulabeis kai epoihsan kopeton megan ep autw.
act 8:3 saulos de elumaineto thn ekklhsian kata tous oikous eisporeuomenos surwn te andras kai gunaikas paredidou eis fulakhn.
act 8:4 oi men oun diasparentes dihlqon euaggelizomenoi ton logon.
act 8:5 filippos de katelqwn eis [--] polin ths samareias ekhrussen autois ton xriston.
act 8:6 proseixon de oi oxloi tois legomenois upo tou filippou omoqumadon en tw akouein autous kai blepein ta shmeia a epoiei
act 8:7 polloi gar twn exontwn pneumata akaqarta bownta fwnh megalh echrxonto polloi de paralelumenoi kai xwloi eqerapeuqhsan
act 8:8 egeneto de pollh xara en th polei ekeinh.
act 8:9 anhr de tis onomati simwn prouphrxen en th polei mageuwn kai ecistanwn to eqnos ths samareias legwn einai tina eauton megan
act 8:10 w proseixon pantes apo mikrou ews megalou legontes outos estin h dunamis tou qeou h [--] megalh.
act 8:11 proseixon de autw dia to ikanw xronw tais mageiais ecestakenai autous.
act 8:12 ote de episteusan tw filippw euaggelizomenw peri ths basileias tou qeou kai tou onomatos ihsou xristou ebaptizonto andres te kai gunaikes.
act 8:13 o de simwn kai autos episteusen kai baptisqeis hn proskarterwn tw filippw qewrwn te shmeia kai dunameis megalas ginomenas ecistato.
act 8:14 akousantes de oi en ierosolumois apostoloi oti dedektai h samareia ton logon tou qeou apesteilan pros autous petron kai iwannhn
act 8:15 oitines katabantes proshucanto peri autwn opws labwsin pneuma agion
act 8:16 oudepw gar hn ep oudeni autwn epipeptwkos monon de bebaptismenoi uphrxon eis to onoma tou kuriou ihsou.
act 8:17 tote epetiqesan tas xeiras ep autous kai elambanon pneuma agion.
act 8:18 idwn de o simwn oti dia ths epiqesews twn xeirwn twn apostolwn didotai to pneuma proshnegken autois xrhmata
act 8:19 legwn dote kamoi thn ecousian tauthn ina w ean epiqw tas xeiras lambanh pneuma agion.
act 8:20 petros de eipen pros auton to argurion sou sun soi eih eis apwleian oti thn dwrean tou qeou enomisas dia xrhmatwn ktasqai.
act 8:21 ouk estin soi meris oude klhros en tw logw toutw h gar kardia sou ouk estin euqeia enanti tou qeou.
act 8:22 metanohson oun apo ths kakias sou tauths kai dehqhti tou kuriou ei ara afeqhsetai soi h epinoia ths kardias sou
act 8:23 eis gar xolhn pikrias kai sundesmon adikias orw se onta.
act 8:24 apokriqeis de o simwn eipen dehqhte umeis uper emou pros ton kurion opws mhden epelqh ep eme wn eirhkate.
act 8:25 oi men oun diamarturamenoi kai lalhsantes ton logon tou kuriou upestrefon eis ierosoluma pollas te kwmas twn samaritwn euhggelizonto.
act 8:26 aggelos de kuriou elalhsen pros filippon legwn anasthqi kai poreuou kata meshmbrian epi thn odon thn katabainousan apo ierousalhm eis gazan auth estin erhmos.
act 8:27 kai anastas eporeuqh kai idou anhr aiqioy eunouxos dunasths kandakhs basilisshs aiqiopwn os hn epi pashs ths gazhs auths os elhluqei proskunhswn eis ierousalhm
act 8:28 hn te upostrefwn kai kaqhmenos epi tou armatos autou kai aneginwsken ton profhthn hsaian.
act 8:29 eipen de to pneuma tw filippw proselqe kai kollhqhti tw armati toutw.
act 8:30 prosdramwn de o filippos hkousen autou anaginwskontos hsaian ton profhthn kai eipen ara ge ginwskeis a anaginwskeis;
act 8:31 o de eipen pws gar an dunaimhn ean mh tis odhghsei me; parekalesen te ton filippon anabanta kaqisai sun autw.
act 8:32 h de perioxh ths grafhs hn aneginwsken hn auth ws probaton epi sfaghn hxqh kai ws amnos enantion tou keirantos auton afwnos outws ouk anoigei to stoma autou.
act 8:33 en th tapeinwsei autou h krisis autou hrqh thn genean autou tis dihghsetai; oti airetai apo ths ghs h zwh autou.
act 8:34 apokriqeis de o eunouxos tw filippw eipen deomai sou peri tinos o profhths legei touto; peri eautou h peri eterou tinos;
act 8:35 anoicas de o filippos to stoma autou kai arcamenos apo ths grafhs tauths euhggelisato autw ton ihsoun.
act 8:36 ws de eporeuonto kata thn odon hlqon epi ti udwr kai fhsin o eunouxos idou udwr ti kwluei me baptisqhnai;
act 8:37 [--]
act 8:38 kai ekeleusen sthnai to arma kai katebhsan amfoteroi eis to udwr o te filippos kai o eunouxos kai ebaptisen auton.
act 8:39 ote de anebhsan ek tou udatos pneuma kuriou hrpasen ton filippon kai ouk eiden auton ouketi o eunouxos eporeueto gar thn odon autou xairwn.
act 8:40 filippos de eureqh eis azwton kai dierxomenos euhggelizeto tas poleis pasas ews tou elqein auton eis kaisareian.
act 9:1 o de saulos eti empnewn apeilhs kai fonou eis tous maqhtas tou kuriou proselqwn tw arxierei
act 9:2 hthsato par autou epistolas eis damaskon pros tas sunagwgas opws ean tinas eurh ths odou ontas andras te kai gunaikas dedemenous agagh eis ierousalhm.
act 9:3 en de tw poreuesqai egeneto auton eggizein th damaskw ecaifnhs te auton perihstrayen fws ek tou ouranou
act 9:4 kai peswn epi thn ghn hkousen fwnhn legousan autw saoul saoul ti me diwkeis;
act 9:5 eipen de tis ei kurie; o de egw eimi ihsous on su diwkeis
act 9:6 alla anasthqi kai eiselqe eis thn polin kai lalhqhsetai soi o ti se dei poiein.
act 9:7 oi de andres oi sunodeuontes autw eisthkeisan eneoi akouontes men ths fwnhs mhdena de qewrountes.
act 9:8 hgerqh de saulos apo ths ghs anewgmenwn de twn ofqalmwn autou ouden eblepen xeiragwgountes de auton eishgagon eis damaskon.
act 9:9 kai hn hmeras treis mh blepwn kai ouk efagen oude epien.
act 9:10 hn de tis maqhths en damaskw onomati ananias kai eipen pros auton en oramati o kurios anania. o de eipen idou egw kurie.
act 9:11 o de kurios pros auton anastas poreuqhti epi thn rumhn thn kaloumenhn euqeian kai zhthson en oikia iouda saulon onomati tarsea idou gar proseuxetai
act 9:12 kai eiden [oramati andra en] ananian onomati eiselqonta kai epiqenta autw tas xeiras opws anableyh.
act 9:13 apekriqh de ananias kurie hkousa apo pollwn peri tou andros toutou osa kaka tois agiois sou epoihsen en ierousalhm
act 9:14 kai wde exei ecousian para twn arxierewn dhsai pantas tous epikaloumenous to onoma sou.
act 9:15 eipen de pros auton o kurios poreuou oti skeuos ekloghs estin moi outos tou bastasai to onoma mou enwpion eqnwn te kai basilewn uiwn te israhl
act 9:16 egw gar upodeicw autw osa dei auton uper tou onomatos mou paqein.
act 9:17 aphlqen de ananias kai eishlqen eis thn oikian kai epiqeis ep auton tas xeiras eipen saoul adelfe o kurios apestalken me ihsous o ofqeis soi en th odw h hrxou opws anableyhs kai plhsqhs pneumatos agiou.
act 9:18 kai euqews apepesan autou apo twn ofqalmwn ws lepides anebleyen te kai anastas ebaptisqh
act 9:19 kai labwn trofhn enisxusen. egeneto de meta twn en damaskw maqhtwn hmeras tinas
act 9:20 kai euqews en tais sunagwgais ekhrussen ton ihsoun oti outos estin o uios tou qeou.
act 9:21 ecistanto de pantes oi akouontes kai elegon oux outos estin o porqhsas eis ierousalhm tous epikaloumenous to onoma touto kai wde eis touto elhluqei ina dedemenous autous agagh epi tous arxiereis;
act 9:22 saulos de mallon enedunamouto kai sunexunnen tous ioudaious tous katoikountas en damaskw sumbibazwn oti outos estin o xristos.
act 9:23 ws de eplhrounto hmerai ikanai sunebouleusanto oi ioudaioi anelein auton
act 9:24 egnwsqh de tw saulw h epiboulh autwn. parethrounto de kai tas pulas hmeras te kai nuktos opws auton anelwsin
act 9:25 labontes de oi maqhtai autou nuktos dia tou teixous kaqhkan auton xalasantes en spuridi.
act 9:26 paragenomenos de eis ierousalhm epeirazen kollasqai tois maqhtais kai pantes efobounto auton mh pisteuontes oti estin maqhths.
act 9:27 barnabas de epilabomenos auton hgagen pros tous apostolous kai dihghsato autois pws en th odw eiden ton kurion kai oti elalhsen autw kai pws en damaskw eparrhsiasato en tw onomati tou ihsou.
act 9:28 kai hn met autwn eisporeuomenos kai ekporeuomenos eis ierousalhm parrhsiazomenos en tw onomati tou kuriou
act 9:29 elalei te kai sunezhtei pros tous ellhnistas oi de epexeiroun anelein auton.
act 9:30 epignontes de oi adelfoi kathgagon auton eis kaisareian kai ecapesteilan auton eis tarson.
act 9:31 h men oun ekklhsia kaq olhs ths ioudaias kai galilaias kai samareias eixen eirhnhn oikodomoumenh kai poreuomenh tw fobw tou kuriou kai th paraklhsei tou agiou pneumatos eplhquneto.
act 9:32 egeneto de petron dierxomenon dia pantwn katelqein kai pros tous agious tous katoikountas ludda.
act 9:33 euren de ekei anqrwpon tina onomati ainean ec etwn oktw katakeimenon epi krabattou os hn paralelumenos.
act 9:34 kai eipen autw o petros ainea iatai se ihsous xristos anasthqi kai strwson seautw. kai euqews anesth.
act 9:35 kai eidan auton pantes oi katoikountes ludda kai ton sarwna oitines epestreyan epi ton kurion.
act 9:36 en iopph de tis hn maqhtria onomati tabiqa h diermhneuomenh legetai dorkas auth hn plhrhs ergwn agaqwn kai elehmosunwn wn epoiei.
act 9:37 egeneto de en tais hmerais ekeinais asqenhsasan authn apoqanein lousantes de eqhkan authn en uperww.
act 9:38 eggus de oushs luddas th iopph oi maqhtai akousantes oti petros estin en auth apesteilan duo andras pros auton parakalountes mh oknhshs dielqein ews hmwn.
act 9:39 anastas de petros sunhlqen autois on paragenomenon anhgagon eis to uperwon kai paresthsan autw pasai ai xhrai klaiousai kai epideiknumenai xitwnas kai imatia osa epoiei met autwn ousa h dorkas.
act 9:40 ekbalwn de ecw pantas o petros kai qeis ta gonata proshucato kai epistreyas pros to swma eipen tabiqa anasthqi. h de hnoicen tous ofqalmous auths kai idousa ton petron anekaqisen.
act 9:41 dous de auth xeira anesthsen authn fwnhsas de tous agious kai tas xhras paresthsen authn zwsan.
act 9:42 gnwston de egeneto kaq olhs ths iopphs kai episteusan polloi epi ton kurion.
act 9:43 egeneto de hmeras ikanas meinai en iopph para tini simwni bursei.
act 10:1 anhr de tis en kaisareia onomati kornhlios ekatontarxhs ek speirhs ths kaloumenhs italikhs
act 10:2 eusebhs kai foboumenos ton qeon sun panti tw oikw autou poiwn elehmosunas pollas tw law kai deomenos tou qeou dia pantos
act 10:3 eiden en oramati fanerws wsei peri wran enathn ths hmeras aggelon tou qeou eiselqonta pros auton kai eiponta autw kornhlie.
act 10:4 o de atenisas autw kai emfobos genomenos eipen ti estin kurie; eipen de autw ai proseuxai sou kai ai elehmosunai sou anebhsan eis mnhmosunon emprosqen tou qeou.
act 10:5 kai nun pemyon andras eis iopphn kai metapemyai simwna [--] os epikaleitai petros
act 10:6 outos cenizetai para tini simwni bursei w estin oikia para qalassan.
act 10:7 ws de aphlqen o aggelos o lalwn autw fwnhsas duo twn oiketwn kai stratiwthn eusebh twn proskarterountwn autw
act 10:8 kai echghsamenos apanta autois apesteilen autous eis thn iopphn.
act 10:9 th de epaurion odoiporountwn ekeinwn kai th polei eggizontwn anebh petros epi to dwma proseucasqai peri wran ekthn.
act 10:10 egeneto de prospeinos kai hqelen geusasqai paraskeuazontwn de autwn egeneto ep auton ekstasis
act 10:11 kai qewrei ton ouranon anewgmenon kai katabainon skeuos ti ws oqonhn megalhn tessarsin arxais kaqiemenon epi ths ghs
act 10:12 en w uphrxen panta ta tetrapoda kai erpeta ths ghs kai peteina tou ouranou.
act 10:13 kai egeneto fwnh pros auton anastas petre quson kai fage.
act 10:14 o de petros eipen mhdamws kurie oti oudepote efagon pan koinon kai akaqarton.
act 10:15 kai fwnh palin ek deuterou pros auton a o qeos ekaqarisen su mh koinou.
act 10:16 touto de egeneto epi tris kai [palin] anelhmfqh to skeuos eis ton ouranon.
act 10:17 ws de en eautw dihporei o petros ti an eih to orama o eiden idou oi andres oi apestalmenoi upo tou kornhliou dierwthsantes thn oikian tou simwnos epesthsan epi ton pulwna
act 10:18 kai fwnhsantes epunqanonto ei simwn o epikaloumenos petros enqade cenizetai.
act 10:19 tou de petrou dienqumoumenou peri tou oramatos eipen autw to pneuma idou andres treis zhtountes se
act 10:20 alla anastas katabhqi kai poreuou sun autois mhden diakrinomenos oti egw apestalka autous.
act 10:21 katabas de petros pros tous andras eipen idou egw eimi on zhteite tis h aitia di hn pareste;
act 10:22 oi de eipan kornhlios ekatontarxhs anhr dikaios kai foboumenos ton qeon marturoumenos te upo olou tou eqnous twn ioudaiwn exrhmatisqh upo aggelou agiou metapemyasqai se eis ton oikon autou kai akousai rhmata para sou.
act 10:23 eiskalesamenos oun autous ecenisen. th de epaurion anastas echlqen sun autois kai tines twn adelfwn twn apo iopphs sunhlqon autw.
act 10:24 th de epaurion eishlqen eis thn kaisareian o de kornhlios hn prosdokwn autous sugkalesamenos tous suggeneis autou kai tous anagkaious filous.
act 10:25 ws de egeneto tou eiselqein ton petron sunanthsas autw o kornhlios peswn epi tous podas prosekunhsen.
act 10:26 o de petros hgeiren auton legwn anasthqi kai egw autos anqrwpos eimi.
act 10:27 kai sunomilwn autw eishlqen kai euriskei sunelhluqotas pollous
act 10:28 efh te pros autous umeis epistasqe ws aqemiton estin andri ioudaiw kollasqai h proserxesqai allofulw kamoi o qeos edeicen mhdena koinon h akaqarton legein anqrwpon
act 10:29 dio kai anantirrhtws hlqon metapemfqeis. punqanomai oun tini logw metepemyasqe me;
act 10:30 kai o kornhlios efh apo tetarths hmeras mexri tauths ths wras hmhn [nhsteuwn kai] thn enathn proseuxomenos en tw oikw mou kai idou anhr esth enwpion mou en esqhti lampra
act 10:31 kai fhsin kornhlie eishkousqh sou h proseuxh kai ai elehmosunai sou emnhsqhsan enwpion tou qeou.
act 10:32 pemyon oun eis iopphn kai metakalesai simwna os epikaleitai petros outos cenizetai en oikia simwnos bursews para qalassan [os paragenoumenos lalhsei soi].
act 10:33 ecauths oun epemya pros se su te kalws epoihsas paragenomenos. nun oun pantes hmeis enwpion tou qeou paresmen akousai panta ta prostetagmena soi upo tou [qeou].
act 10:34 anoicas de petros to stoma eipen ep alhqeias katalambanomai oti ouk estin proswpolhmpths o qeos
act 10:35 all en panti eqnei o foboumenos auton kai ergazomenos dikaiosunhn dektos autw estin.
act 10:36 ton logon [--] apesteilen tois uiois israhl euaggelizomenos eirhnhn dia ihsou xristou outos estin pantwn kurios 
act 10:37 umeis oidate to genomenon rhma kaq olhs ths ioudaias [arcamenon] apo ths galilaias meta to baptisma o ekhrucen iwannhs
act 10:38 ihsoun ton apo nazareq ws exrisen auton o qeos pneumati agiw kai dunamei os dihlqen euergetwn kai iwmenos pantas tous katadunasteuomenous upo tou diabolou oti o qeos hn met autou.
act 10:39 kai hmeis martures pantwn wn epoihsen en te th xwra twn ioudaiwn kai en ierousalhm on kai aneilan kremasantes epi culou.
act 10:40 touton o qeos hgeiren en th trith hmera kai edwken auton emfanh genesqai
act 10:41 ou panti tw law alla martusin tois prokexeirotonhmenois upo tou qeou hmin oitines sunefagomen kai sunepiomen autw meta to anasthnai auton ek nekrwn
act 10:42 kai parhggeilen hmin khrucai tw law kai diamarturasqai oti outos estin o wrismenos upo tou qeou kriths zwntwn kai nekrwn.
act 10:43 toutw pantes oi profhtai marturousin afesin amartiwn labein dia tou onomatos autou panta ton pisteuonta eis auton.
act 10:44 eti lalountos tou petrou ta rhmata tauta epepesen to pneuma to agion epi pantas tous akouontas ton logon.
act 10:45 kai ecesthsan oi ek peritomhs pistoi osoi sunhlqan tw petrw oti kai epi ta eqnh h dwrea tou agiou pneumatos ekkexutai
act 10:46 hkouon gar autwn lalountwn glwssais kai megalunontwn ton qeon. tote apekriqh petros
act 10:47 mhti to udwr dunatai kwlusai tis tou mh baptisqhnai toutous oitines to pneuma to agion elabon ws kai hmeis;
act 10:48 prosetacen de autous en tw onomati ihsou xristou baptisqhnai. tote hrwthsan auton epimeinai hmeras tinas.
act 11:1 hkousan de oi apostoloi kai oi adelfoi oi ontes kata thn ioudaian oti kai ta eqnh edecanto ton logon tou qeou.
act 11:2 ote de anebh petros eis ierousalhm diekrinonto pros auton oi ek peritomhs
act 11:3 legontes oti eishlqes pros andras akrobustian exontas kai sunefages autois.
act 11:4 arcamenos de petros ecetiqeto autois kaqechs legwn
act 11:5 egw hmhn en polei iopph proseuxomenos kai eidon en ekstasei orama katabainon skeuos ti ws oqonhn megalhn tessarsin arxais kaqiemenhn ek tou ouranou kai hlqen axri emou
act 11:6 eis hn atenisas katenooun kai eidon ta tetrapoda ths ghs kai ta qhria kai ta erpeta kai ta peteina tou ouranou.
act 11:7 hkousa de kai fwnhs legoushs moi anastas petre quson kai fage.
act 11:8 eipon de mhdamws kurie oti koinon h akaqarton oudepote eishlqen eis to stoma mou.
act 11:9 apekriqh de fwnh ek deuterou ek tou ouranou a o qeos ekaqarisen su mh koinou.
act 11:10 touto de egeneto epi tris kai anespasqh palin apanta eis ton ouranon.
act 11:11 kai idou ecauths treis andres epesthsan epi thn oikian en h [hmhn] apestalmenoi apo kaisareias pros me.
act 11:12 eipen de to pneuma moi sunelqein autois mhden diakrinanta. hlqon de sun emoi kai oi ec adelfoi outoi kai eishlqomen eis ton oikon tou andros
act 11:13 aphggeilen de hmin pws eiden ton aggelon en tw oikw autou staqenta kai eiponta aposteilon eis iopphn kai metapemyai simwna ton epikaloumenon petron
act 11:14 os lalhsei rhmata pros se en ois swqhsh su kai pas o oikos sou.
act 11:15 en de tw arcasqai me lalein epepesen to pneuma to agion ep autous wsper kai ef hmas en arxh.
act 11:16 emnhsqhn de tou rhmatos tou kuriou ws elegen iwannhs men ebaptisen udati umeis de baptisqhsesqe en pneumati agiw.
act 11:17 ei oun thn ishn dwrean edwken autois o qeos ws kai hmin pisteusasin epi ton kurion ihsoun xriston egw tis hmhn dunatos kwlusai ton qeon;
act 11:18 akousantes de tauta hsuxasan kai edocasan ton qeon legontes ara kai tois eqnesin o qeos thn metanoian eis zwhn edwken.
act 11:19 oi men oun diasparentes apo ths qliyews ths genomenhs epi stefanw dihlqon ews foinikhs kai kuprou kai antioxeias mhdeni lalountes ton logon ei mh monon ioudaiois.
act 11:20 hsan de tines ec autwn andres kuprioi kai kurhnaioi oitines elqontes eis antioxeian elaloun kai pros tous ellhnistas euaggelizomenoi ton kurion ihsoun.
act 11:21 kai hn xeir kuriou met autwn polus te ariqmos o pisteusas epestreyen epi ton kurion.
act 11:22 hkousqh de o logos eis ta wta ths ekklhsias ths oushs en ierousalhm peri autwn kai ecapesteilan barnaban dielqein ews antioxeias
act 11:23 os paragenomenos kai idwn thn xarin thn tou qeou exarh kai parekalei pantas th proqesei ths kardias prosmenein [en] tw kuriw
act 11:24 oti hn anhr agaqos kai plhrhs pneumatos agiou kai pistews. kai proseteqh oxlos ikanos tw kuriw.
act 11:25 echlqen de eis tarson anazhthsai saulon
act 11:26 kai eurwn hgagen eis antioxeian. egeneto de autois kai eniauton olon sunaxqhnai en th ekklhsia kai didacai oxlon ikanon xrhmatisai te prwtws en antioxeia tous maqhtas xristianous.
act 11:27 en tautais de tais hmerais kathlqon apo ierosolumwn profhtai eis antioxeian
act 11:28 anastas de eis ec autwn onomati agabos eshmanen dia tou pneumatos limon megalhn mellein esesqai ef olhn thn oikoumenhn htis egeneto epi klaudiou.
act 11:29 twn de maqhtwn kaqws euporeito tis wrisan ekastos autwn eis diakonian pemyai tois katoikousin en th ioudaia adelfois
act 11:30 o kai epoihsan aposteilantes pros tous presbuterous dia xeiros barnaba kai saulou.
act 12:1 kat ekeinon de ton kairon epebalen hrwdhs o basileus tas xeiras kakwsai tinas twn apo ths ekklhsias.
act 12:2 aneilen de iakwbon ton adelfon iwannou maxairh.
act 12:3 idwn de oti areston estin tois ioudaiois proseqeto sullabein kai petron hsan de ai hmerai twn azumwn
act 12:4 on kai piasas eqeto eis fulakhn paradous tessarsin tetradiois stratiwtwn fulassein auton boulomenos meta to pasxa anagagein auton tw law.
act 12:5 o men oun petros ethreito en th fulakh proseuxh de hn ektenws ginomenh upo ths ekklhsias pros ton qeon peri autou.
act 12:6 ote de hmellen proagagein auton o hrwdhs th nukti ekeinh hn o petros koimwmenos metacu duo stratiwtwn dedemenos alusesin dusin fulakes te pro ths quras ethroun thn fulakhn.
act 12:7 kai idou aggelos kuriou epesth kai fws elamyen en tw oikhmati patacas de thn pleuran tou petrou hgeiren auton legwn anasta en taxei. kai ecepesan autou ai aluseis ek twn xeirwn.
act 12:8 eipen de o aggelos pros auton zwsai kai upodhsai ta sandalia sou. epoihsen de outws. kai legei autw peribalou to imation sou kai akolouqei moi.
act 12:9 kai ecelqwn hkolouqei kai ouk hdei oti alhqes estin to ginomenon dia tou aggelou edokei de orama blepein.
act 12:10 dielqontes de prwthn fulakhn kai deuteran hlqan epi thn pulhn thn sidhran thn ferousan eis thn polin htis automath hnoigh autois kai ecelqontes prohlqon rumhn mian kai euqews apesth o aggelos ap autou.
act 12:11 kai o petros en eautw genomenos eipen nun oida alhqws oti ecapesteilen o kurios ton aggelon autou kai eceilato me ek xeiros hrwdou kai pashs ths prosdokias tou laou twn ioudaiwn.
act 12:12 sunidwn te hlqen epi thn oikian ths marias ths mhtros iwannou tou epikaloumenou markou ou hsan ikanoi sunhqroismenoi kai proseuxomenoi.
act 12:13 krousantos de autou thn quran tou pulwnos proshlqen paidiskh upakousai onomati rodh
act 12:14 kai epignousa thn fwnhn tou petrou apo ths xaras ouk hnoicen ton pulwna eisdramousa de aphggeilen estanai ton petron pro tou pulwnos.
act 12:15 oi de pros authn eipan mainh. h de diisxurizeto outws exein. oi de elegon o aggelos estin autou.
act 12:16 o de petros epemenen krouwn anoicantes de eidan auton kai ecesthsan.
act 12:17 kataseisas de autois th xeiri sigan dihghsato autois pws o kurios auton echgagen ek ths fulakhs eipen te apaggeilate iakwbw kai tois adelfois tauta. kai ecelqwn eporeuqh eis eteron topon.
act 12:18 genomenhs de hmeras hn taraxos ouk oligos en tois stratiwtais ti ara o petros egeneto.
act 12:19 hrwdhs de epizhthsas auton kai mh eurwn anakrinas tous fulakas ekeleusen apaxqhnai kai katelqwn apo ths ioudaias eis kaisareian dietriben.
act 12:20 hn de qumomaxwn turiois kai sidwniois omoqumadon de parhsan pros auton kai peisantes blaston ton epi tou koitwnos tou basilews htounto eirhnhn dia to trefesqai autwn thn xwran apo ths basilikhs.
act 12:21 takth de hmera o hrwdhs endusamenos esqhta basilikhn kai kaqisas epi tou bhmatos edhmhgorei pros autous
act 12:22 o de dhmos epefwnei qeou fwnh kai ouk anqrwpou.
act 12:23 paraxrhma de epatacen auton aggelos kuriou anq wn ouk edwken thn docan tw qew kai genomenos skwlhkobrwtos eceyucen.
act 12:24 o de logos tou qeou hucanen kai eplhquneto.
act 12:25 barnabas de kai saulos upestreyan [ec] ierousalhm [eiS antioxeian] plhrwsantes thn diakonian sumparalabontes iwannhn ton epiklhqenta markon.
act 13:1 hsan de en antioxeia kata thn ousan ekklhsian profhtai kai didaskaloi o te barnabas kai sumewn o kaloumenos niger kai loukios o kurhnaios manahn te hrwdou tou tetraarxou suntrofos kai saulos.
act 13:2 leitourgountwn de autwn tw kuriw kai nhsteuontwn eipen to pneuma to agion aforisate dh moi ton barnaban kai saulon eis to ergon o proskeklhmai autous.
act 13:3 tote nhsteusantes kai proseucamenoi kai epiqentes tas xeiras autois apelusan.
act 13:4 autoi men oun ekpemfqentes upo tou agiou pneumatos kathlqon eis seleukeian ekeiqen te apepleusan eis kupron
act 13:5 kai genomenoi en salamini kathggellon ton logon tou qeou en tais sunagwgais twn ioudaiwn eixon de kai iwannhn uphrethn.
act 13:6 dielqontes de olhn thn nhson axri pafou euron andra tina magon yeudoprofhthn ioudaion w onoma barihsou
act 13:7 os hn sun tw anqupatw sergiw paulw andri sunetw. outos proskalesamenos barnaban kai saulon epezhthsen akousai ton logon tou qeou
act 13:8 anqistato de autois elumas o magos outws gar meqermhneuetai to onoma autou zhtwn diastreyai ton anqupaton apo ths pistews.
act 13:9 saulos de o kai paulos plhsqeis pneumatos agiou atenisas eis auton
act 13:10 eipen w plhrhs pantos dolou kai pashs radiourgias uie diabolou exqre pashs dikaiosunhs ou paush diastrefwn tas odous tou kuriou tas euqeias;
act 13:11 kai nun idou xeir kuriou epi se kai esh tuflos mh blepwn ton hlion axri kairou. paraxrhma te epesen ep auton axlus kai skotos kai periagwn ezhtei xeiragwgous.
act 13:12 tote idwn o anqupatos to gegonos episteusen ekplhssomenos epi th didaxh tou kuriou.
act 13:13 anaxqentes de apo ths pafou oi peri paulon hlqon eis perghn ths pamfulias iwannhs de apoxwrhsas ap autwn upestreyen eis ierosoluma.
act 13:14 autoi de dielqontes apo ths perghs paregenonto eis antioxeian thn pisidian kai eiselqontes eis thn sunagwghn th hmera twn sabbatwn ekaqisan.
act 13:15 meta de thn anagnwsin tou nomou kai twn profhtwn apesteilan oi arxisunagwgoi pros autous legontes andres adelfoi ei tis estin en umin logos paraklhsews pros ton laon legete.
act 13:16 anastas de paulos kai kataseisas th xeiri eipen andres israhlitai kai oi foboumenoi ton qeon akousate.
act 13:17 o qeos tou laou toutou israhl ecelecato tous pateras hmwn kai ton laon uywsen en th paroikia en gh aiguptou kai meta braxionos uyhlou echgagen autous ec auths
act 13:18 kai ws tesserakontaeth xronon [etrofoforhsen] autous en th erhmw
act 13:19 kai kaqelwn eqnh epta en gh xanaan kateklhronomhsen [autois] thn ghn autwn
act 13:20 kai ews etesin tetrakosiois kai penthkonta. [--] kritas ews samouhl tou profhtou.
act 13:21 kakeiqen hthsanto basilea kai edwken autois o qeos ton saoul uion kis andra ek fulhs beniamin eth tesserakonta.
act 13:22 kai metasthsas auton hgeiren ton dauid autois eis basilea w kai eipen marturhsas euron dauid ton tou iessai andra kata thn kardian mou os poihsei panta ta qelhmata mou.
act 13:23 toutou o qeos apo tou spermatos kat epaggelian [hgeire] tw israhl swthra ihsoun
act 13:24 prokhrucantos iwannou pro proswpou ths eisodou autou baptisma metanoias panti tw law israhl.
act 13:25 ws de eplhrou iwannhs ton dromon elegen ti eme uponoeite einai; ouk eimi egw all idou erxetai met eme ou ouk eimi acios to upodhma twn podwn lusai.
act 13:26 andres adelfoi uioi genous abraam kai oi en umin foboumenoi ton qeon hmin o logos ths swthrias tauths ecapestalh.
act 13:27 oi gar katoikountes en ierousalhm kai oi arxontes autwn touton agnohsantes kai tas fwnas twn profhtwn tas kata pan sabbaton anaginwskomenas krinantes eplhrwsan
act 13:28 kai mhdemian aitian qanatou eurontes hthsanto pilaton anaireqhnai auton
act 13:29 ws de etelesan panta ta peri autou gegrammena kaqelontes apo tou culou eqhkan eis mnhmeion.
act 13:30 o de qeos hgeiren auton ek nekrwn
act 13:31 os wfqh epi hmeras pleious tois sunanabasin autw apo ths galilaias eis ierousalhm oitines nun eisin martures autou pros ton laon.
act 13:32 kai hmeis umas euaggelizomeqa thn pros tous pateras epaggelian genomenhn
act 13:33 oti tauthn o qeos ekpeplhrwken tois teknois autwn hmin anasthsas ihsoun ws kai en tw yalmw gegraptai tw deuterw uios mou ei su egw shmeron gegennhka se.
act 13:34 oti de anesthsen auton ek nekrwn mhketi mellonta upostrefein eis diafqoran outws eirhken oti dwsw umin ta osia dauid ta pista.
act 13:35 dioti kai en eterw legei ou dwseis ton osion sou idein diafqoran.
act 13:36 dauid men gar idia genea uphrethsas th tou qeou boulh ekoimhqh kai proseteqh pros tous pateras autou kai eiden diafqoran
act 13:37 on de o qeos hgeiren ouk eiden diafqoran.
act 13:38 gnwston oun estw umin andres adelfoi oti dia toutou umin afesis amartiwn kataggelletai kai apo pantwn wn ouk hdunhqhte en nomw mwusews dikaiwqhnai
act 13:39 en toutw pas o pisteuwn dikaioutai.
act 13:40 blepete oun mh epelqh [ef umas] to eirhmenon en tois profhtais
act 13:41 idete oi katafronhtai kai qaumasate kai afanisqhte oti ergon ergazomai egw en tais hmerais umwn ergon o ou mh pisteushte ean tis ekdihghtai umin.
act 13:42 eciontwn de autwn parekaloun eis to metacu sabbaton lalhqhnai autois ta rhmata tauta.
act 13:43 luqeishs de ths sunagwghs hkolouqhsan polloi twn ioudaiwn kai twn sebomenwn proshlutwn tw paulw kai tw barnaba oitines proslalountes autois epeiqon autous prosmenein th xariti tou qeou.
act 13:44 tw de erxomenw sabbatw sxedon pasa h polis sunhxqh akousai ton logon tou kuriou.
act 13:45 idontes de oi ioudaioi tous oxlous eplhsqhsan zhlou kai antelegon tois upo paulou laloumenois blasfhmountes.
act 13:46 parrhsiasamenoi te o paulos kai o barnabas eipan umin hn anagkaion prwton lalhqhnai ton logon tou qeou epeidh apwqeisqe auton kai ouk acious krinete eautous ths aiwniou zwhs idou strefomeqa eis ta eqnh.
act 13:47 outws gar entetaltai hmin o kurios teqeika se eis fws eqnwn tou einai se eis swthrian ews esxatou ths ghs.
act 13:48 akouonta de ta eqnh exairon kai edocazon ton logon tou kuriou kai episteusan osoi hsan tetagmenoi eis zwhn aiwnion
act 13:49 diefereto de o logos tou kuriou di olhs ths xwras.
act 13:50 oi de ioudaioi parwtrunan tas sebomenas gunaikas tas eusxhmonas kai tous prwtous ths polews kai ephgeiran diwgmon epi ton paulon kai barnaban kai ecebalon autous apo twn oriwn autwn.
act 13:51 oi de ektinacamenoi ton koniorton twn podwn ep autous hlqon eis ikonion
act 13:52 oi te maqhtai eplhrounto xaras kai pneumatos agiou.
act 14:1 egeneto de en ikoniw kata to auto eiselqein autous eis thn sunagwghn twn ioudaiwn kai lalhsai outws wste pisteusai ioudaiwn te kai ellhnwn polu plhqos.
act 14:2 oi de apeiqhsantes ioudaioi ephgeiran kai ekakwsan tas yuxas twn eqnwn kata twn adelfwn.
act 14:3 ikanon men oun xronon dietriyan parrhsiazomenoi epi tw kuriw tw marturounti epi tw logw ths xaritos autou didonti shmeia kai terata ginesqai dia twn xeirwn autwn.
act 14:4 esxisqh de to plhqos ths polews kai oi men hsan sun tois ioudaiois oi de sun tois apostolois.
act 14:5 ws de egeneto ormh twn eqnwn te kai ioudaiwn sun tois arxousin autwn ubrisai kai liqobolhsai autous
act 14:6 sunidontes katefugon eis tas poleis ths lukaonias lustran kai derbhn kai thn perixwron
act 14:7 kakei euaggelizomenoi hsan.
act 14:8 kai tis anhr adunatos en lustrois tois posin ekaqhto xwlos ek koilias mhtros autou os oudepote periepathsen.
act 14:9 outos hkousen tou paulou lalountos os atenisas autw kai idwn oti exei pistin tou swqhnai
act 14:10 eipen megalh fwnh anasthqi epi tous podas sou orqos. kai hlato kai periepatei.
act 14:11 oi te oxloi idontes o epoihsen paulos ephran thn fwnhn autwn lukaonisti legontes oi qeoi omoiwqentes anqrwpois katebhsan pros hmas
act 14:12 ekaloun te ton barnaban dia ton de paulon ermhn epeidh autos hn o hgoumenos tou logou.
act 14:13 o te iereus tou dios tou ontos pro ths polews taurous kai stemmata epi tous pulwnas enegkas sun tois oxlois hqelen quein.
act 14:14 akousantes de oi apostoloi barnabas kai paulos diarrhcantes ta imatia autwn ecephdhsan eis ton oxlon krazontes
act 14:15 kai legontes andres ti tauta poieite; kai hmeis omoiopaqeis esmen umin anqrwpoi euaggelizomenoi umas apo toutwn twn mataiwn epistrefein epi qeon zwnta os epoihsen ton ouranon kai thn ghn kai thn qalassan kai panta ta en autois
act 14:16 os en tais parwxhmenais geneais eiasen panta ta eqnh poreuesqai tais odois autwn
act 14:17 kaitoi ouk amarturon auton afhken agaqourgwn ouranoqen umin uetous didous kai kairous karpoforous empiplwn trofhs kai eufrosunhs tas kardias umwn.
act 14:18 kai tauta legontes molis katepausan tous oxlous tou mh quein autois.
act 14:19 ephlqan de apo antioxeias kai ikoniou ioudaioi kai peisantes tous oxlous kai liqasantes ton paulon esuron ecw ths polews nomizontes auton teqnhkenai.
act 14:20 kuklwsantwn de twn maqhtwn auton anastas eishlqen eis thn polin. kai th epaurion echlqen sun tw barnaba eis derbhn.
act 14:21 euaggelisamenoi te thn polin ekeinhn kai maqhteusantes ikanous upestreyan eis thn lustran kai eis ikonion kai eis antioxeian
act 14:22 episthrizontes tas yuxas twn maqhtwn parakalountes emmenein th pistei kai oti dia pollwn qliyewn dei hmas eiselqein eis thn basileian tou qeou.
act 14:23 xeirotonhsantes de autois kat ekklhsian presbuterous proseucamenoi meta nhsteiwn pareqento autous tw kuriw eis on pepisteukeisan.
act 14:24 kai dielqontes thn pisidian hlqon eis thn pamfulian
act 14:25 kai lalhsantes en pergh ton logon katebhsan eis attaleian.
act 14:26 kakeiqen apepleusan eis antioxeian oqen hsan paradedomenoi th xariti tou qeou eis to ergon o eplhrwsan.
act 14:27 paragenomenoi de kai sunagagontes thn ekklhsian anhggellon osa epoihsen o qeos met autwn kai oti hnoicen tois eqnesin quran pistews.
act 14:28 dietribon de xronon ouk oligon sun tois maqhtais.
act 15:1 kai tines katelqontes apo ths ioudaias edidaskon tous adelfous oti ean mh peritmhqhte tw eqei tw mwusews ou dunasqe swqhnai.
act 15:2 genomenhs de stasews kai zhthsews ouk olighs tw paulw kai tw barnaba pros autous etacan anabainein paulon kai barnaban kai tinas allous ec autwn pros tous apostolous kai presbuterous eis ierousalhm peri tou zhthmatos toutou.
act 15:3 oi men oun propemfqentes upo ths ekklhsias dihrxonto thn te foinikhn kai samareian ekdihgoumenoi thn epistrofhn twn eqnwn kai epoioun xaran megalhn pasin tois adelfois.
act 15:4 paragenomenoi de eis ierousalhm paredexqhsan apo ths ekklhsias kai twn apostolwn kai twn presbuterwn anhggeilan te osa o qeos epoihsen met autwn.
act 15:5 ecanesthsan de tines twn apo ths airesews twn farisaiwn pepisteukotes legontes oti dei peritemnein autous paraggellein te threin ton nomon mwusews.
act 15:6 sunhxqhsan te oi apostoloi kai oi presbuteroi idein peri tou logou toutou.
act 15:7 pollhs de zhthsews genomenhs anastas petros eipen pros autous andres adelfoi umeis epistasqe oti af hmerwn arxaiwn en umin ecelecato o qeos dia tou stomatos mou akousai ta eqnh ton logon tou euaggeliou kai pisteusai
act 15:8 kai o kardiognwsths qeos emarturhsen autois dous to pneuma to agion kaqws kai hmin
act 15:9 kai ouqen diekrinen metacu hmwn te kai autwn th pistei kaqarisas tas kardias autwn.
act 15:10 nun oun ti peirazete ton qeon epiqeinai zugon epi ton traxhlon twn maqhtwn on oute oi pateres hmwn oute hmeis isxusamen bastasai;
act 15:11 alla dia ths xaritos tou kuriou ihsou pisteuomen swqhnai kaq on tropon kakeinoi.
act 15:12 esighsen de pan to plhqos kai hkouon barnaba kai paulou echgoumenwn osa epoihsen o qeos shmeia kai terata en tois eqnesin di autwn.
act 15:13 meta de to sighsai autous apekriqh iakwbos legwn andres adelfoi akousate mou.
act 15:14 sumewn echghsato kaqws prwton o qeos epeskeyato labein ec eqnwn laon tw onomati autou.
act 15:15 kai toutw sumfwnousin oi logoi twn profhtwn kaqws gegraptai
act 15:16 meta tauta anastreyw kai anoikodomhsw thn skhnhn dauid thn peptwkuian kai ta kateskammena auths anoikodomhsw kai anorqwsw authn
act 15:17 opws an ekzhthswsin oi kataloipoi twn anqrwpwn ton kurion kai panta ta eqnh ef ous epikeklhtai to onoma mou ep autous legei kurios poiwn tauta
act 15:18 gnwsta ap aiwnos.
act 15:19 dio egw krinw mh parenoxlein tois apo twn eqnwn epistrefousin epi ton qeon
act 15:20 alla episteilai autois tou apexesqai twn alisghmatwn twn eidwlwn kai ths porneias kai tou pniktou kai tou aimatos [kai osa mh qelousin eautois ginesqai eterois mh poieite]
act 15:21 mwushs gar ek genewn arxaiwn kata polin tous khrussontas auton exei en tais sunagwgais kata pan sabbaton anaginwskomenos.
act 15:22 tote edoce tois apostolois kai tois presbuterois sun olh th ekklhsia eklecamenous andras ec autwn pemyai eis antioxeian sun tw paulw kai barnaba ioudan ton kaloumenon barsabban kai silan andras hgoumenous en tois adelfois
act 15:23 grayantes dia xeiros autwn oi apostoloi kai oi presbuteroi [kai oi] adelfoi tois kata thn antioxeian kai surian kai kilikian adelfois tois ec eqnwn xairein.
act 15:24 epeidh hkousamen oti tines ec hmwn ecelqontes etaracan umas logois anaskeuazontes tas yuxas umwn ois ou diesteilameqa
act 15:25 edocen hmin genomenois omoqumadon eklecamenois andras pemyai pros umas sun tois agaphtois hmwn barnaba kai paulw
act 15:26 anqrwpois paradedwkosi tas yuxas autwn uper tou onomatos tou kuriou hmwn ihsou xristou.
act 15:27 apestalkamen oun ioudan kai silan kai autous dia logou apaggellontas ta auta.
act 15:28 edocen gar tw pneumati tw agiw kai hmin mhden pleon epitiqesqai umin baros plhn toutwn twn epanagkes
act 15:29 apexesqai eidwloqutwn kai aimatos kai pniktwn kai porneias ec wn diathrountes eautous eu pracete. errwsqe.
act 15:30 oi men oun apoluqentes kathlqon eis antioxeian kai sunagagontes to plhqos epedwkan thn epistolhn
act 15:31 anagnontes de exarhsan epi th paraklhsei.
act 15:32 ioudas te kai silas kai autoi profhtai ontes dia logou pollou parekalesan tous adelfous kai epesthrican
act 15:33 poihsantes de xronon apeluqhsan met eirhnhs apo twn adelfwn pros tous aposteilantas autous.
act 15:34 [--]
act 15:35 paulos de kai barnabas dietribon en antioxeia didaskontes kai euaggelizomenoi meta kai eterwn pollwn ton logon tou kuriou.
act 15:36 meta de tinas hmeras eipen pros barnaban paulos epistreyantes dh episkeywmeqa tous adelfous kata polin pasan en ais kathggeilamen ton logon tou kuriou pws exousin.
act 15:37 barnabas de ebouleto sumparalabein kai ton iwannhn ton kaloumenon markon
act 15:38 paulos de hciou ton apostanta ap autwn apo pamfulias kai mh sunelqonta autois eis to ergon mh sumparalambanein touton.
act 15:39 egeneto de parocusmos wste apoxwrisqhnai autous ap allhlwn ton te barnaban paralabonta ton markon ekpleusai eis kupron.
act 15:40 paulos de epilecamenos silan echlqen paradoqeis th xariti tou kuriou upo twn adelfwn
act 15:41 dihrxeto de thn surian kai thn kilikian episthrizwn tas ekklhsias.
act 16:1 kathnthsen de kai eis derbhn kai eis lustran. kai idou maqhths tis hn ekei onomati timoqeos uios gunaikos ioudaias pisths patros de ellhnos
act 16:2 os emartureito upo twn en lustrois kai ikoniw adelfwn.
act 16:3 touton hqelhsen o paulos sun autw ecelqein kai labwn perietemen auton dia tous ioudaious tous ontas en tois topois ekeinois hdeisan gar apantes oti ellhn o pathr autou uphrxen.
act 16:4 ws de dieporeuonto tas poleis paredidosan autois fulassein ta dogmata ta kekrimena upo twn apostolwn kai presbuterwn twn en ierosolumois.
act 16:5 ai men oun ekklhsiai estereounto th pistei kai eperisseuon tw ariqmw kaq hmeran.
act 16:6 dihlqon de thn frugian kai galatikhn xwran kwluqentes upo tou agiou pneumatos lalhsai ton logon en th asia
act 16:7 elqontes de kata thn musian epeirazon eis thn biqunian poreuqhnai kai ouk eiasen autous to pneuma [--]
act 16:8 parelqontes de thn musian katebhsan eis trwada.
act 16:9 kai orama dia ths nuktos tw paulw wfqh anhr makedwn tis hn estws kai parakalwn auton kai legwn diabas eis makedonian bohqhson hmin.
act 16:10 ws de to orama eiden euqews ezhthsamen ecelqein eis makedonian sumbibazontes oti proskeklhtai hmas o qeos euaggelisasqai autous.
act 16:11 anaxqentes de apo trwados euqudromhsamen eis samoqrakhn th de epioush eis nean polin
act 16:12 kakeiqen eis filippous htis estin [prwth ths meridos] makedonias polis kolwnia. hmen de en tauth th polei diatribontes hmeras tinas.
act 16:13 th te hmera twn sabbatwn echlqomen ecw ths pulhs para potamon ou enomizomen proseuxhn einai kai kaqisantes elaloumen tais sunelqousais gunaicin.
act 16:14 kai tis gunh onomati ludia porfuropwlis polews quateirwn sebomenh ton qeon hkouen hs o kurios dihnoicen thn kardian prosexein tois laloumenois upo tou paulou.
act 16:15 ws de ebaptisqh kai o oikos auths parekalesen legousa ei kekrikate me pisthn tw kuriw einai eiselqontes eis ton oikon mou menete kai parebiasato hmas.
act 16:16 egeneto de poreuomenwn hmwn eis thn proseuxhn paidiskhn tina exousan pneuma puqwna upanthsai hmin htis ergasian pollhn pareixen tois kuriois auths manteuomenh.
act 16:17 auth katakolouqousa tw paulw kai hmin ekrazen legousa outoi oi anqrwpoi douloi tou qeou tou uyistou eisin oitines kataggellousin [hmin] odon swthrias.
act 16:18 touto de epoiei epi pollas hmeras. diaponhqeis de paulos kai epistreyas tw pneumati eipen paraggellw soi en onomati ihsou xristou ecelqein ap auths kai echlqen auth th wra.
act 16:19 idontes de oi kurioi auths oti echlqen h elpis ths ergasias autwn epilabomenoi ton paulon kai ton silan eilkusan eis thn agoran epi tous arxontas
act 16:20 kai prosagagontes autous tois strathgois eipan outoi oi anqrwpoi ektarassousin hmwn thn polin ioudaioi uparxontes
act 16:21 kai kataggellousin eqh a ouk ecestin hmin paradexesqai oude poiein rwmaiois ousin.
act 16:22 kai sunepesth o oxlos kat autwn kai oi strathgoi perirhcantes autwn ta imatia ekeleuon rabdizein
act 16:23 pollas te epiqentes autois plhgas ebalon eis fulakhn paraggeilantes tw desmofulaki asfalws threin autous
act 16:24 os paraggelian toiauthn labwn ebalen autous eis thn eswteran fulakhn kai tous podas hsfalisato autwn eis to culon.
act 16:25 kata de to mesonuktion paulos kai silas proseuxomenoi umnoun ton qeon ephkrownto de autwn oi desmioi
act 16:26 afnw de seismos egeneto megas wste saleuqhnai ta qemelia tou desmwthriou hnewxqhsan de paraxrhma ai qurai pasai kai pantwn ta desma aneqh.
act 16:27 ecupnos de genomenos o desmofulac kai idwn anewgmenas tas quras ths fulakhs spasamenos thn maxairan hmellen eauton anairein nomizwn ekpefeugenai tous desmious.
act 16:28 efwnhsen de megalh fwnh o paulos legwn mhden prachs seautw kakon apantes gar esmen enqade.
act 16:29 aithsas de fwta eisephdhsen kai entromos genomenos prosepesen tw paulw kai tw sila
act 16:30 kai proagagwn autous ecw efh kurioi ti me dei poiein ina swqw;
act 16:31 oi de eipan pisteuson epi ton kurion ihsoun kai swqhsh su kai o oikos sou.
act 16:32 kai elalhsan autw ton logon tou kuriou sun pasin tois en th oikia autou.
act 16:33 kai paralabwn autous en ekeinh th wra ths nuktos elousen apo twn plhgwn kai ebaptisqh autos kai oi autou pantes paraxrhma
act 16:34 anagagwn te autous eis ton oikon pareqhken trapezan kai hgalliasato panoikei pepisteukws tw qew.
act 16:35 hmeras de genomenhs apesteilan oi strathgoi tous rabdouxous legontes apoluson tous anqrwpous ekeinous.
act 16:36 aphggeilen de o desmofulac tous logous toutous pros ton paulon oti apestalkan oi strathgoi ina apoluqhte nun oun ecelqontes poreuesqe en eirhnh.
act 16:37 o de paulos efh pros autous deirantes hmas dhmosia akatakritous anqrwpous rwmaious uparxontas ebalan eis fulakhn kai nun laqra hmas ekballousin; ou gar alla elqontes autoi hmas ecagagetwsan.
act 16:38 aphggeilan de tois strathgois oi rabdouxoi ta rhmata tauta. efobhqhsan de akousantes oti rwmaioi eisin
act 16:39 kai elqontes parekalesan autous kai ecagagontes hrwtwn apelqein apo ths polews.
act 16:40 ecelqontes de apo ths fulakhs eishlqon pros thn ludian kai idontes parekalesan tous adelfous kai echlqan.
act 17:1 diodeusantes de thn amfipolin kai thn apollwnian hlqon eis qessalonikhn opou hn sunagwgh twn ioudaiwn.
act 17:2 kata de to eiwqos tw paulw eishlqen pros autous kai epi sabbata tria dielecato autois apo twn grafwn
act 17:3 dianoigwn kai paratiqemenos oti ton xriston edei paqein kai anasthnai ek nekrwn kai oti outos estin o xristos [--] ihsous on egw kataggellw umin.
act 17:4 kai tines ec autwn epeisqhsan kai proseklhrwqhsan tw paulw kai tw sila twn te sebomenwn ellhnwn plhqos polu gunaikwn te twn prwtwn ouk oligai.
act 17:5 zhlwsantes de oi ioudaioi kai proslabomenoi twn agoraiwn andras tinas ponhrous kai oxlopoihsantes eqoruboun thn polin kai epistantes th oikia iasonos ezhtoun autous proagagein eis ton dhmon.
act 17:6 mh eurontes de autous esuron iasona kai tinas adelfous epi tous politarxas bowntes oti oi thn oikoumenhn anastatwsantes outoi kai enqade pareisin
act 17:7 ous upodedektai iaswn kai outoi pantes apenanti twn dogmatwn kaisaros prassousi basilea eteron legontes einai ihsoun.
act 17:8 etaracan de ton oxlon kai tous politarxas akouontas tauta
act 17:9 kai labontes to ikanon para tou iasonos kai twn loipwn apelusan autous.
act 17:10 oi de adelfoi euqews dia nuktos ecepemyan ton te paulon kai ton silan eis beroian oitines paragenomenoi eis thn sunagwghn twn ioudaiwn aphesan.
act 17:11 outoi de hsan eugenesteroi twn en qessalonikh oitines edecanto ton logon meta pashs proqumias kaq hmeran anakrinontes tas grafas ei exoi tauta outws.
act 17:12 polloi men oun ec autwn episteusan kai twn ellhnidwn gunaikwn twn eusxhmonwn kai andrwn ouk oligoi.
act 17:13 ws de egnwsan oi apo ths qessalonikhs ioudaioi oti kai en th beroia kathggelh upo tou paulou o logos tou qeou hlqon kakei saleuontes kai tarassontes tous oxlous.
act 17:14 euqews de tote ton paulon ecapesteilan oi adelfoi poreuesqai ews epi thn qalassan upemeinan te o te silas kai o timoqeos ekei.
act 17:15 oi de kaqistanontes ton paulon hgagon ews aqhnwn kai labontes entolhn pros ton silan kai ton timoqeon ina ws taxista elqwsin pros auton echesan.
act 17:16 en de tais aqhnais ekdexomenou autous tou paulou parwcuneto to pneuma autou en autw qewrountos kateidwlon ousan thn polin.
act 17:17 dielegeto men oun en th sunagwgh tois ioudaiois kai tois sebomenois kai en th agora kata pasan hmeran pros tous paratugxanontas.
act 17:18 tines de kai twn epikoureiwn kai stoikwn filosofwn suneballon autw kai tines elegon ti an qeloi o spermologos outos legein; oi de cenwn daimoniwn dokei kataggeleus einai oti ton ihsoun kai thn anastasin euhggelizeto.
act 17:19 epilabomenoi te autou epi ton areion pagon hgagon legontes dunameqa gnwnai tis h kainh auth h upo sou laloumenh didaxh;
act 17:20 cenizonta gar tina eisfereis eis tas akoas hmwn boulomeqa oun gnwnai tina qelei tauta einai.
act 17:21 aqhnaioi de pantes kai oi epidhmountes cenoi eis ouden eteron hukairoun h legein ti h akouein ti kainoteron.
act 17:22 staqeis de o paulos en mesw tou areiou pagou efh andres aqhnaioi kata panta ws deisidaimonesterous umas qewrw
act 17:23 dierxomenos gar kai anaqewrwn ta sebasmata umwn euron kai bwmon en w epegegrapto agnwstw qew. o oun agnoountes eusebeite touto egw kataggellw umin.
act 17:24 o qeos o poihsas ton kosmon kai panta ta en autw outos ouranou kai ghs uparxwn kurios ouk en xeiropoihtois naois katoikei
act 17:25 oude upo xeirwn anqrwpinwn qerapeuetai prosdeomenos tinos autos didous pasi zwhn kai pnohn kai ta panta
act 17:26 epoihsen te ec enos pan eqnos anqrwpwn katoikein epi pantos proswpou ths ghs orisas prostetagmenous kairous kai tas oroqesias ths katoikias autwn
act 17:27 zhtein ton qeon ei ara ge yhlafhseian auton kai euroien kai ge ou makran apo enos ekastou hmwn uparxonta.
act 17:28 en autw gar zwmen kai kinoumeqa kai esmen ws kai tines twn kaq umas poihtwn eirhkasin tou gar kai genos esmen.
act 17:29 genos oun uparxontes tou qeou ouk ofeilomen nomizein xrusw h argurw h liqw xaragmati texnhs kai enqumhsews anqrwpou to qeion einai omoion.
act 17:30 tous men oun xronous ths agnoias uperidwn o qeos ta nun paraggellei tois anqrwpois pantas pantaxou metanoein
act 17:31 kaqoti esthsen hmeran en h mellei krinein thn oikoumenhn en dikaiosunh en andri w wrisen pistin parasxwn pasin anasthsas auton ek nekrwn.
act 17:32 akousantes de anastasin nekrwn oi men exleuazon oi de eipan akousomeqa sou peri toutou kai palin.
act 17:33 outws o paulos echlqen ek mesou autwn.
act 17:34 tines de andres kollhqentes autw episteusan en ois kai dionusios o areopagiths kai gunh onomati damaris kai eteroi sun autois.
act 18:1 meta tauta xwrisqeis ek twn aqhnwn hlqen eis korinqon.
act 18:2 kai eurwn tina ioudaion onomati akulan pontikon tw genei prosfatws elhluqota apo ths italias kai priskillan gunaika autou dia to diatetaxenai klaudion xwrizesqai pantas tous ioudaious apo ths rwmhs proshlqen autois
act 18:3 kai dia to omotexnon einai emenen par autois kai hrgazeto hsan gar skhnopoioi th texnh.
act 18:4 dielegeto de en th sunagwgh kata pan sabbaton epeiqen te ioudaious kai ellhnas.
act 18:5 ws de kathlqon apo ths makedonias o te silas kai o timoqeos suneixeto tw logw o paulos diamarturomenos tois ioudaiois einai ton xriston ihsoun.
act 18:6 antitassomenwn de autwn kai blasfhmountwn ektinacamenos ta imatia eipen pros autous to aima umwn epi thn kefalhn umwn kaqaros egw apo tou nun eis ta eqnh poreusomai.
act 18:7 kai metabas ekeiqen eishlqen eis oikian tinos onomati titiou [--] sebomenou ton qeon ou h oikia hn sunomorousa th sunagwgh.
act 18:8 krispos de o arxisunagwgos episteusen tw kuriw sun olw tw oikw autou kai polloi twn korinqiwn akouontes episteuon kai ebaptizonto.
act 18:9 eipen de o kurios en nukti di oramatos tw paulw mh fobou alla lalei kai mh siwphshs
act 18:10 dioti egw eimi meta sou kai oudeis epiqhsetai soi tou kakwsai se dioti laos esti moi polus en th polei tauth.
act 18:11 ekaqisen de eniauton kai mhnas ec didaskwn en autois ton logon tou qeou.
act 18:12 galliwnos de anqupatou ontos ths axaias katepesthsan omoqumadon oi ioudaioi tw paulw kai hgagon auton epi to bhma
act 18:13 legontes oti para ton nomon anapeiqei outos tous anqrwpous sebesqai ton qeon.
act 18:14 mellontos de tou paulou anoigein to stoma eipen o galliwn pros tous ioudaious ei men hn adikhma ti h radiourghma ponhron w ioudaioi kata logon an anesxomhn umwn
act 18:15 ei de zhthmata estin peri logou kai onomatwn kai nomou tou kaq umas oyesqe autoi kriths egw toutwn ou boulomai einai.
act 18:16 kai aphlasen autous apo tou bhmatos.
act 18:17 epilabomenoi de pantes [oi ellhnes] swsqenhn ton arxisunagwgon etupton emprosqen tou bhmatos kai ouden toutwn tw galliwni emelen.
act 18:18 o de paulos eti prosmeinas hmeras ikanas tois adelfois apotacamenos eceplei eis thn surian kai sun autw priskilla kai akulas keiramenos en kegxreais thn kefalhn eixen gar euxhn.
act 18:19 kathnthsan de eis efeson kakeinous katelipen autou autos de eiselqwn eis thn sunagwghn dielecato tois ioudaiois.
act 18:20 erwtwntwn de autwn epi pleiona xronon meinai ouk epeneusen
act 18:21 alla apotacamenos kai eipwn palin anakamyw pros umas tou qeou qelontos anhxqh apo ths efesou
act 18:22 kai katelqwn eis kaisareian anabas kai aspasamenos thn ekklhsian katebh eis antioxeian
act 18:23 kai poihsas xronon tina echlqen dierxomenos kaqechs thn galatikhn xwran kai frugian episthrizwn pantas tous maqhtas.
act 18:24 ioudaios de tis apollws onomati alecandreus tw genei anhr logios kathnthsen eis efeson dunatos wn en tais grafais.
act 18:25 outos hn kathxhmenos thn odon tou kuriou kai zewn tw pneumati elalei kai edidasken akribws ta peri tou ihsou epistamenos monon to baptisma iwannou.
act 18:26 outos te hrcato parrhsiazesqai en th sunagwgh akousantes de autou priskilla kai akulas proselabonto auton kai akribesteron autw eceqento thn odon tou qeou.
act 18:27 boulomenou de autou dielqein eis thn axaian protreyamenoi oi adelfoi egrayan tois maqhtais apodecasqai auton os paragenomenos sunebaleto polu tois pepisteukosin dia ths xaritos
act 18:28 eutonws gar tois ioudaiois diakathlegxeto dhmosia epideiknus dia twn grafwn einai ton xriston ihsoun.
act 19:1 egeneto de en tw ton apollw einai en korinqw paulon dielqonta ta anwterika merh katelqein eis efeson kai eurein tinas maqhtas
act 19:2 eipen te pros autous ei pneuma agion elabete pisteusantes; oi de pros auton all oud ei pneuma agion estin hkousamen.
act 19:3 eipen te eis ti oun ebaptisqhte; oi de eipan eis to iwannou baptisma.
act 19:4 eipen de paulos iwannhs ebaptisen baptisma metanoias tw law legwn eis ton erxomenon met auton ina pisteuswsin tout estin eis ton ihsoun.
act 19:5 akousantes de ebaptisqhsan eis to onoma tou kuriou ihsou
act 19:6 kai epiqentos autois tou paulou tas xeiras hlqe to pneuma to agion ep autous elaloun te glwssais kai eprofhteuon.
act 19:7 hsan de oi pantes andres wsei dwdeka.
act 19:8 eiselqwn de eis thn sunagwghn eparrhsiazeto epi mhnas treis dialegomenos kai peiqwn ta peri ths basileias tou qeou.
act 19:9 ws de tines esklhrunonto kai hpeiqoun kakologountes thn odon enwpion tou plhqous apostas ap autwn afwrisen tous maqhtas kaq hmeran dialegomenos en th sxolh turannou.
act 19:10 touto de egeneto epi eth duo wste pantas tous katoikountas thn asian akousai ton logon tou kuriou ioudaious te kai ellhnas.
act 19:11 dunameis te ou tas tuxousas o qeos epoiei dia twn xeirwn paulou
act 19:12 wste kai epi tous asqenountas apoferesqai apo tou xrwtos autou soudaria h simikinqia kai apallassesqai ap autwn tas nosous ta te pneumata ta ponhra ekporeuesqai.
act 19:13 epexeirhsan de tines kai twn perierxomenwn ioudaiwn ecorkistwn onomazein epi tous exontas ta pneumata ta ponhra to onoma tou kuriou ihsou legontes orkizw umas ton ihsoun on paulos khrussei.
act 19:14 hsan de tinos skeua ioudaiou arxierews epta uioi touto poiountes.
act 19:15 apokriqen de to pneuma to ponhron eipen autois ton men ihsoun ginwskw kai ton paulon epistamai umeis de tines este;
act 19:16 kai efalomenos o anqrwpos ep autous en w hn to pneuma to ponhron katakurieusas amfoterwn isxusen kat autwn wste gumnous kai tetraumatismenous ekfugein ek tou oikou ekeinou.
act 19:17 touto de egeneto gnwston pasin ioudaiois te kai ellhsin tois katoikousin thn efeson kai epepesen fobos epi pantas autous kai emegaluneto to onoma tou kuriou ihsou.
act 19:18 polloi te twn pepisteukotwn hrxonto ecomologoumenoi kai anaggellontes tas praceis autwn.
act 19:19 ikanoi de twn ta perierga pracantwn sunenegkantes tas biblous katekaion enwpion pantwn kai suneyhfisan tas timas autwn kai euron arguriou muriadas pente.
act 19:20 outws kata kratos [o logos tou kuriou] hucanen kai isxuen.
act 19:21 ws de eplhrwqh tauta eqeto o paulos en tw pneumati dielqwn thn makedonian kai axaian poreuesqai eis ierosoluma eipwn oti meta to genesqai me ekei dei me kai rwmhn idein.
act 19:22 aposteilas de eis thn makedonian duo twn diakonountwn autw timoqeon kai eraston autos epesxen xronon eis thn asian.
act 19:23 egeneto de kata ton kairon ekeinon taraxos ouk oligos peri ths odou.
act 19:24 dhmhtrios gar tis onomati argurokopos poiwn naous argurous artemidos pareixeto tois texnitais ouk olighn ergasian
act 19:25 ous sunaqroisas kai tous peri ta toiauta ergatas eipen andres epistasqe oti ek tauths ths ergasias h euporia hmin estin
act 19:26 kai qewreite kai akouete oti ou monon efesou alla sxedon pashs ths asias o paulos outos peisas metesthsen ikanon oxlon legwn oti ouk eisin qeoi oi dia xeirwn ginomenoi.
act 19:27 ou monon de touto kinduneuei hmin to meros eis apelegmon elqein alla kai to ths megalhs qeas artemidos ieron eis ouqen logisqhnai mellein te kai kaqaireisqai ths megaleiothtos auths hn olh h asia kai h oikoumenh sebetai.
act 19:28 akousantes de kai genomenoi plhreis qumou ekrazon legontes megalh h artemis efesiwn.
act 19:29 kai eplhsqh h polis ths sugxusews wrmhsan te omoqumadon eis to qeatron sunarpasantes gaion kai aristarxon makedonas sunekdhmous paulou.
act 19:30 paulou de boulomenou eiselqein eis ton dhmon ouk eiwn auton oi maqhtai
act 19:31 tines de kai twn asiarxwn ontes autw filoi pemyantes pros auton parekaloun mh dounai eauton eis to qeatron.
act 19:32 alloi men oun allo ti ekrazon hn gar h ekklhsia sugkexumenh kai oi pleious ouk hdeisan tinos eneka sunelhluqeisan.
act 19:33 ek de tou oxlou sunebibasan alecandron probalontwn auton twn ioudaiwn o de alecandros kataseisas thn xeira hqelen apologeisqai tw dhmw.
act 19:34 epignontes de oti ioudaios estin fwnh egeneto mia ek pantwn ws epi wras duo krazontwn megalh h artemis efesiwn.
act 19:35 katasteilas de o grammateus ton oxlon fhsin andres efesioi tis gar estin anqrwpwn os ou ginwskei thn efesiwn polin newkoron ousan ths megalhs artemidos kai tou diopetous;
act 19:36 anantirrhtwn oun ontwn toutwn deon estin umas katestalmenous uparxein kai mhden propetes prassein.
act 19:37 hgagete gar tous andras toutous oute ierosulous oute blasfhmountas thn qeon hmwn.
act 19:38 ei men oun dhmhtrios kai oi sun autw texnitai exousi pros tina logon agoraioi agontai kai anqupatoi eisin egkaleitwsan allhlois.
act 19:39 ei de ti [peri eterwn] epizhteite en th ennomw ekklhsia epiluqhsetai.
act 19:40 kai gar kinduneuomen egkaleisqai stasews peri ths shmeron mhdenos aitiou uparxontos peri ou [--] dunhsomeqa apodounai logon peri ths sustrofhs tauths. kai tauta eipwn apelusen thn ekklhsian.
act 20:1 meta de to pausasqai ton qorubon metapemyamenos o paulos tous maqhtas kai parakalesas aspasamenos echlqen poreuesqai eis makedonian.
act 20:2 dielqwn de ta merh ekeina kai parakalesas autous logw pollw hlqen eis thn ellada
act 20:3 poihsas te mhnas treis genomenhs epiboulhs autw upo twn ioudaiwn mellonti anagesqai eis thn surian egeneto gnwmhs tou upostrefein dia makedonias.
act 20:4 suneipeto de autw swpatros purrou beroiaios qessalonikewn de aristarxos kai sekoundos kai gaios derbaios kai timoqeos asianoi de tuxikos kai trofimos.
act 20:5 outoi de proelqontes emenon hmas en trwadi
act 20:6 hmeis de ecepleusamen meta tas hmeras twn azumwn apo filippwn kai hlqomen pros autous eis thn trwada axri hmerwn pente opou dietriyamen hmeras epta.
act 20:7 en de th mia twn sabbatwn sunhgmenwn hmwn klasai arton o paulos dielegeto autois mellwn ecienai th epaurion pareteinen te ton logon mexri mesonuktiou.
act 20:8 hsan de lampades ikanai en tw uperww ou hmen sunhgmenoi
act 20:9 kaqezomenos de tis neanias onomati eutuxos epi ths quridos kataferomenos upnw baqei dialegomenou tou paulou epi pleion katenexqeis apo tou upnou epesen apo tou tristegou katw kai hrqh nekros.
act 20:10 katabas de o paulos epepesen autw kai sumperilabwn eipen mh qorubeisqe h gar yuxh autou en autw estin.
act 20:11 anabas de kai klasas ton arton kai geusamenos ef ikanon te omilhsas axri aughs outws echlqen.
act 20:12 hgagon de ton paida zwnta kai pareklhqhsan ou metriws.
act 20:13 hmeis de proelqontes epi to ploion anhxqhmen epi thn asson ekeiqen mellontes analambanein ton paulon outws gar diatetagmenos hn mellwn autos pezeuein.
act 20:14 ws de suneballen hmin eis thn asson analabontes auton hlqomen eis mitulhnhn
act 20:15 kakeiqen apopleusantes th epioush kathnthsamen antikrus xiou th de etera parebalomen eis samon [kai meinantes en trwgulliw th] exomenh hlqomen eis milhton
act 20:16 kekrikei gar o paulos parapleusai thn efeson opws mh genhtai autw xronotribhsai en th asia espeuden gar ei dunaton eih autw thn hmeran ths penthkosths genesqai eis ierosoluma.
act 20:17 apo de ths milhtou pemyas eis efeson metekalesato tous presbuterous ths ekklhsias.
act 20:18 ws de paregenonto pros auton eipen autois umeis epistasqe apo prwths hmeras af hs epebhn eis thn asian pws meq umwn ton panta xronon egenomhn
act 20:19 douleuwn tw kuriw meta pashs tapeinofrosunhs kai dakruwn kai peirasmwn twn sumbantwn moi en tais epiboulais twn ioudaiwn
act 20:20 ws ouden upesteilamhn twn sumferontwn tou mh anaggeilai umin kai didacai umas dhmosia kai kat oikous
act 20:21 diamarturomenos ioudaiois te kai ellhsin thn eis qeon metanoian kai pistin eis ton kurion hmwn ihsoun.
act 20:22 kai nun idou dedemenos egw tw pneumati poreuomai eis ierousalhm ta en auth sunanthsonta moi mh eidws
act 20:23 plhn oti to pneuma to agion kata polin diamarturetai moi legon oti desma kai qliyeis me menousin.
act 20:24 all oudenos logou poioumai thn yuxhn timian emautw ws teleiwsai ton dromon mou kai thn diakonian hn elabon para tou kuriou ihsou diamarturasqai to euaggelion ths xaritos tou qeou.
act 20:25 kai nun idou egw oida oti ouketi oyesqe to proswpon mou umeis pantes en ois dihlqon khrusswn thn basileian
act 20:26 dioti marturomai umin en th shmeron hmera oti kaqaros eimi apo tou aimatos pantwn
act 20:27 ou gar upesteilamhn tou mh anaggeilai pasan thn boulhn tou qeou umin.
act 20:28 prosexete eautois kai panti tw poimniw en w umas to pneuma to agion eqeto episkopous poimainein thn ekklhsian tou [kuriou] hn periepoihsato dia tou aimatos tou idiou.
act 20:29 egw oida oti eiseleusontai meta thn aficin mou lukoi bareis eis umas mh feidomenoi tou poimniou
act 20:30 kai ec umwn autwn anasthsontai andres lalountes diestrammena tou apospan tous maqhtas opisw autwn.
act 20:31 dio grhgoreite mnhmoneuontes oti trietian nukta kai hmeran ouk epausamhn meta dakruwn nouqetwn ena ekaston.
act 20:32 kai ta nun paratiqemai umas tw qew kai tw logw ths xaritos autou tw dunamenw oikodomhsai kai dounai thn klhronomian en tois hgiasmenois pasin.
act 20:33 arguriou h xrusiou h imatismou oudenos epequmhsa
act 20:34 autoi ginwskete oti tais xreiais mou kai tois ousin met emou uphrethsan ai xeires autai.
act 20:35 panta upedeica umin oti outws kopiwntas dei antilambanesqai twn asqenountwn mnhmoneuein te twn logwn tou kuriou ihsou oti autos eipen makarion estin mallon didonai h lambanein.
act 20:36 kai tauta eipwn qeis ta gonata autou sun pasin autois proshucato.
act 20:37 ikanos de klauqmos egeneto pantwn kai epipesontes epi ton traxhlon tou paulou katefiloun auton
act 20:38 odunwmenoi malista epi tw logw w eirhkei oti ouketi mellousin to proswpon autou qewrein. proepempon de auton eis to ploion.
act 21:1 ws de egeneto anaxqhnai hmas apospasqentas ap autwn euqudromhsantes hlqomen eis thn kw th de echs eis thn rodon kakeiqen eis patara [kai mura]
act 21:2 kai eurontes ploion diaperwn eis foinikhn epibantes anhxqhmen.
act 21:3 anafanantes de thn kupron kai katalipontes authn euwnumon epleomen eis surian kai kathlqomen eis turon ekeise gar to ploion hn apofortizomenon ton gomon.
act 21:4 aneurontes de tous maqhtas epemeinamen autou hmeras epta oitines tw paulw elegon dia tou pneumatos mh epibainein eis ierosoluma.
act 21:5 ote de egeneto hmas ecartisai tas hmeras ecelqontes eporeuomeqa propempontwn hmas pantwn sun gunaici kai teknois ews ecw ths polews kai qentes ta gonata epi ton aigialon proseucamenoi
act 21:6 aphspasameqa allhlous kai anebhmen eis to ploion ekeinoi de upestreyan eis ta idia.
act 21:7 hmeis de ton ploun dianusantes apo turou kathnthsamen eis ptolemaida kai aspasamenoi tous adelfous emeinamen hmeran mian par autois.
act 21:8 th de epaurion ecelqontes hlqomen eis kaisareian kai eiselqontes eis ton oikon filippou tou euaggelistou ontos ek twn epta emeinamen par autw.
act 21:9 toutw de hsan qugateres tessares parqenoi profhteuousai.
act 21:10 epimenontwn de hmeras pleious kathlqen tis apo ths ioudaias profhths onomati agabos
act 21:11 kai elqwn pros hmas kai aras thn zwnhn tou paulou dhsas eautou tous podas kai tas xeiras eipen tade legei to pneuma to agion ton andra ou estin h zwnh auth outws dhsousin en ierousalhm oi ioudaioi kai paradwsousin eis xeiras eqnwn.
act 21:12 ws de hkousamen tauta parekaloumen hmeis te kai oi entopioi tou mh anabainein auton eis ierousalhm.
act 21:13 tote apekriqh o paulos ti poieite klaiontes kai sunqruptontes mou thn kardian; egw gar ou monon deqhnai alla kai apoqanein eis ierousalhm etoimws exw uper tou onomatos tou kuriou ihsou.
act 21:14 mh peiqomenou de autou hsuxasamen eipontes tou kuriou to qelhma ginesqw.
act 21:15 meta de tas hmeras tautas episkeuasamenoi anebainomen eis ierosoluma
act 21:16 sunhlqon de kai twn maqhtwn apo kaisareias sun hmin agontes par w cenisqwmen mnaswni tini kupriw arxaiw maqhth.
act 21:17 genomenwn de hmwn eis ierosoluma asmenws apedecanto hmas oi adelfoi.
act 21:18 th de epioush eishei o paulos sun hmin pros iakwbon pantes te paregenonto oi presbuteroi.
act 21:19 kai aspasamenos autous echgeito kaq en ekaston wn epoihsen o qeos en tois eqnesin dia ths diakonias autou.
act 21:20 oi de akousantes edocazon ton qeon eipon te autw qewreis adelfe posai muriades eisin en tois ioudaiois twn pepisteukotwn kai pantes zhlwtai tou nomou uparxousin
act 21:21 kathxhqhsan de peri sou oti apostasian didaskeis apo mwusews tous kata ta eqnh pantas ioudaious legwn mh peritemnein autous ta tekna mhde tois eqesin peripatein.
act 21:22 ti oun estin; pantws akousontai oti elhluqas.
act 21:23 touto oun poihson o soi legomen eisin hmin andres tessares euxhn exontes ef eautwn.
act 21:24 toutous paralabwn agnisqhti sun autois kai dapanhson ep autois ina curhsontai thn kefalhn kai gnwsontai pantes oti wn kathxhntai peri sou ouden estin alla stoixeis kai autos fulasswn ton nomon.
act 21:25 peri de twn pepisteukotwn eqnwn [ouden ecousin legein pros se hmais gar apesteilamen] krinantes fulassesqai autous to te eidwloquton kai aima kai pnikton kai porneian.
act 21:26 tote o paulos paralabwn tous andras th exomenh hmera sun autois agnisqeis eishei eis to ieron diaggellwn thn ekplhrwsin twn hmerwn tou agnismou ews ou proshnexqh uper enos ekastou autwn h prosfora.
act 21:27 ws de emellon ai epta hmerai sunteleisqai oi apo ths asias ioudaioi qeasamenoi auton en tw ierw sunexeon panta ton oxlon kai epebalon ep auton tas xeiras
act 21:28 krazontes andres israhlitai bohqeite outos estin o anqrwpos o kata tou laou kai tou nomou kai tou topou toutou pantas pantaxh didaskwn eti te kai ellhnas eishgagen eis to ieron kai kekoinwken ton agion topon touton.
act 21:29 hsan gar proewrakotes trofimon ton efesion en th polei sun autw on enomizon oti eis to ieron eishgagen o paulos.
act 21:30 ekinhqh te h polis olh kai egeneto sundromh tou laou kai epilabomenoi tou paulou eilkon auton ecw tou ierou kai euqews ekleisqhsan ai qurai.
act 21:31 zhtountwn te auton apokteinai anebh fasis tw xiliarxw ths speirhs oti olh sugxunnetai ierousalhm
act 21:32 os ecauths paralabwn stratiwtas kai ekatontarxas katedramen ep autous oi de idontes ton xiliarxon kai tous stratiwtas epausanto tuptontes ton paulon.
act 21:33 tote eggisas o xiliarxos epelabeto autou kai ekeleusen deqhnai alusesi dusi kai epunqaneto tis eih kai ti estin pepoihkws.
act 21:34 alloi de allo ti epefwnoun en tw oxlw mh dunamenou de autou gnwnai to asfales dia ton qorubon ekeleusen agesqai auton eis thn parembolhn.
act 21:35 ote de egeneto epi tous anabaqmous sunebh bastazesqai auton upo twn stratiwtwn dia thn bian tou oxlou
act 21:36 hkolouqei gar to plhqos tou laou krazontes aire auton.
act 21:37 mellwn te eisagesqai eis thn parembolhn o paulos legei tw xiliarxw ei ecestin moi eipein ti pros se; o de efh ellhnisti ginwskeis;
act 21:38 ouk ara su ei o aiguptios o pro toutwn twn hmerwn anastatwsas kai ecagagwn eis thn erhmon tous tetrakisxilious andras twn sikariwn;
act 21:39 eipen de o paulos egw anqrwpos men eimi ioudaios tarseus ths kilikias ouk ashmou polews poliths deomai de sou epitreyon moi lalhsai pros ton laon.
act 21:40 epitreyantos de autou o paulos estws epi twn anabaqmwn kateseisen th xeiri tw law pollhs de sighs genomenhs prosefwnhsen th ebraidi dialektw legwn
act 22:1 andres adelfoi kai pateres akousate mou ths pros umas nuni apologias 
act 22:2 akousantes de oti th ebraidi dialektw prosefwnei autois mallon paresxon hsuxian. kai fhsin 
act 22:3 egw eimi anhr ioudaios gegennhmenos en tarsw ths kilikias anateqrammenos de en th polei tauth para tous podas gamalihl pepaideumenos kata akribeian tou patrwou nomou zhlwths uparxwn tou qeou kaqws pantes umeis este shmeron
act 22:4 os tauthn thn odon ediwca axri qanatou desmeuwn kai paradidous eis fulakas andras te kai gunaikas
act 22:5 ws kai o arxiereus marturei moi kai pan to presbuterion par wn kai epistolas decamenos pros tous adelfous eis damaskon eporeuomhn acwn kai tous ekeise ontas dedemenous eis ierousalhm ina timwrhqwsin.
act 22:6 egeneto de moi poreuomenw kai eggizonti th damaskw peri meshmbrian ecaifnhs ek tou ouranou periastrayai fws ikanon peri eme
act 22:7 epesa te eis to edafos kai hkousa fwnhs legoushs moi saoul saoul ti me diwkeis;
act 22:8 egw de apekriqhn tis ei kurie; eipen te pros me egw eimi ihsous o nazwraios on su diwkeis.
act 22:9 oi de sun emoi ontes to men fws eqeasanto [kai emfoboi egenonto] thn de fwnhn ouk hkousan tou lalountos moi.
act 22:10 eipon de ti poihsw kurie; o de kurios eipen pros me anastas poreuou eis damaskon kakei soi lalhqhsetai peri pantwn wn tetaktai soi poihsai.
act 22:11 ws de ouk eneblepon apo ths dochs tou fwtos ekeinou xeiragwgoumenos upo twn sunontwn moi hlqon eis damaskon.
act 22:12 ananias de tis anhr eulabhs kata ton nomon marturoumenos upo pantwn twn katoikountwn [en damaskw] ioudaiwn
act 22:13 elqwn pros me kai epistas eipen moi saoul adelfe anableyon kagw auth th wra anebleya eis auton.
act 22:14 o de eipen o qeos twn paterwn hmwn proexeirisato se gnwnai to qelhma autou kai idein ton dikaion kai akousai fwnhn ek tou stomatos autou
act 22:15 oti esh martus autw pros pantas anqrwpous wn ewrakas kai hkousas.
act 22:16 kai nun ti melleis; anastas baptisai kai apolousai tas amartias sou epikalesamenos to onoma autou.
act 22:17 egeneto de moi upostreyanti eis ierousalhm kai proseuxomenou mou en tw ierw genesqai me en ekstasei
act 22:18 kai idein auton legonta moi speuson kai ecelqe en taxei ec ierousalhm dioti ou paradecontai sou marturian peri emou.
act 22:19 kagw eipon kurie autoi epistantai oti egw hmhn fulakizwn kai derwn kata tas sunagwgas tous pisteuontas epi se
act 22:20 kai ote ecexunneto to aima stefanou tou marturos sou kai autos hmhn efestws kai suneudokwn kai fulasswn ta imatia twn anairountwn auton.
act 22:21 kai eipen pros me poreuou oti egw eis eqnh makran ecapostelw se.
act 22:22 hkouon de autou axri toutou tou logou kai ephran thn fwnhn autwn legontes aire apo ths ghs ton toiouton ou gar kaqhken auton zhn.
act 22:23 kraugazontwn te autwn kai riptountwn ta imatia kai koniorton ballontwn eis ton aera
act 22:24 ekeleusen o xiliarxos eisagesqai auton eis thn parembolhn eipas masticin anetazesqai auton ina epignw di hn aitian outws epefwnoun autw.
act 22:25 ws de proeteinan auton tois imasin eipen pros ton estwta ekatontarxon o paulos ei anqrwpon rwmaion kai akatakriton ecestin umin mastizein;
act 22:26 akousas de o ekatontarxhs proselqwn tw xiliarxw aphggeilen legwn [ora] ti melleis poiein; o gar anqrwpos outos rwmaios estin.
act 22:27 proselqwn de o xiliarxos eipen autw lege moi su rwmaios ei; o de efh nai.
act 22:28 apekriqh de o xiliarxos egw pollou kefalaiou thn politeian tauthn ekthsamhn. o de paulos efh egw de kai gegennhmai.
act 22:29 euqews oun apesthsan ap autou oi mellontes auton anetazein kai o xiliarxos de efobhqh epignous oti rwmaios estin kai oti auton hn dedekws.
act 22:30 th de epaurion boulomenos gnwnai to asfales to ti kathgoreitai upo twn ioudaiwn elusen auton kai ekeleusen sunelqein tous arxiereis kai pan to sunedrion kai katagagwn ton paulon esthsen eis autous.
act 23:1 atenisas de o paulos tw sunedriw eipen andres adelfoi egw pash suneidhsei agaqh pepoliteumai tw qew axri tauths ths hmeras.
act 23:2 o de arxiereus ananias epetacen tois parestwsin autw tuptein autou to stoma.
act 23:3 tote o paulos pros auton eipen tuptein se mellei o qeos toixe kekoniamene kai su kaqh krinwn me kata ton nomon kai paranomwn keleueis me tuptesqai;
act 23:4 oi de parestwtes eipan ton arxierea tou qeou loidoreis;
act 23:5 efh te o paulos ouk hdein adelfoi oti estin arxiereus gegraptai gar oti arxonta tou laou sou ouk ereis kakws.
act 23:6 gnous de o paulos oti to en meros estin saddoukaiwn to de eteron farisaiwn ekrazen en tw sunedriw andres adelfoi egw farisaios eimi uios farisaiwn peri elpidos kai anastasews nekrwn egw krinomai.
act 23:7 touto de autou eipontos egeneto stasis twn farisaiwn kai saddoukaiwn kai esxisqh to plhqos.
act 23:8 saddoukaioi men gar legousin mh einai anastasin mhte aggelon mhte pneuma farisaioi de omologousin ta amfotera.
act 23:9 egeneto de kraugh megalh kai anastantes tines twn grammatewn tou merous twn farisaiwn diemaxonto legontes ouden kakon euriskomen en tw anqrwpw toutw ei de pneuma elalhsen autw h aggelos 
act 23:10 pollhs de ginomenhs stasews fobhqeis o xiliarxos mh diaspasqh o paulos up autwn ekeleusen to strateuma kataban arpasai auton ek mesou autwn agein te eis thn parembolhn.
act 23:11 th de epioush nukti epistas autw o kurios eipen qarsei ws gar diemarturw ta peri emou eis ierousalhm outw se dei kai eis rwmhn marturhsai.
act 23:12 genomenhs de hmeras poihsantes [tines twn ioudaiwn sustrofhn] aneqematisan eautous legontes mhte fagein mhte piein ews ou apokteinwsin ton paulon.
act 23:13 hsan de pleious tesserakonta oi tauthn thn sunwmosian poihsamenoi
act 23:14 oitines proselqontes tois arxiereusin kai tois presbuterois eipan anaqemati aneqematisamen eautous mhdenos geusasqai ews ou apokteinwmen ton paulon.
act 23:15 nun oun umeis emfanisate tw xiliarxw sun tw sunedriw opws katagagh auton eis umas ws mellontas diaginwskein akribesteron ta peri autou hmeis de pro tou eggisai auton etoimoi esmen tou anelein auton.
act 23:16 akousas de o uios ths adelfhs paulou thn enedran paragenomenos kai eiselqwn eis thn parembolhn aphggeilen tw paulw.
act 23:17 proskalesamenos de o paulos ena twn ekatontarxwn efh ton neanian touton apagage pros ton xiliarxon exei gar apaggeilai ti autw.
act 23:18 o men oun paralabwn auton hgagen pros ton xiliarxon kai fhsin o desmios paulos proskalesamenos me hrwthsen touton ton neaniskon agagein pros se exonta ti lalhsai soi.
act 23:19 epilabomenos de ths xeiros autou o xiliarxos kai anaxwrhsas kat idian epunqaneto ti estin o exeis apaggeilai moi;
act 23:20 eipen de oti oi ioudaioi suneqento tou erwthsai se opws aurion ton paulon katagaghs eis to sunedrion ws mellon ti akribesteron punqanesqai peri autou.
act 23:21 su oun mh peisqhs autois enedreuousin gar auton ec autwn andres pleious tesserakonta oitines aneqematisan eautous mhte fagein mhte piein ews ou anelwsin auton kai nun eisin etoimoi prosdexomenoi thn apo sou epaggelian.
act 23:22 o men oun xiliarxos apeluse ton neaniskon paraggeilas mhdeni eklalhsai oti tauta enefanisas pros me.
act 23:23 kai proskalesamenos duo tinas twn ekatontarxwn eipen etoimasate stratiwtas diakosious opws poreuqwsin ews kaisareias kai ippeis ebdomhkonta kai deciolabous diakosious apo triths wras ths nuktos
act 23:24 kthnh te parasthsai ina epibibasantes ton paulon diaswswsi pros fhlika ton hgemona
act 23:25 grayas epistolhn exousan ton tupon touton
act 23:26 klaudios lusias tw kratistw hgemoni fhliki xairein.
act 23:27 ton andra touton sullhmfqenta upo twn ioudaiwn kai mellonta anaireisqai up autwn epistas sun tw strateumati eceilamhn maqwn oti rwmaios estin
act 23:28 boulomenos te epignwnai thn aitian di hn enekaloun autw kathgagon eis to sunedrion autwn
act 23:29 on euron egkaloumenon peri zhthmatwn tou nomou autwn mhden de acion qanatou h desmwn exonta egklhma.
act 23:30 mhnuqeishs de moi epiboulhs eis ton andra [melein] esesqai [upo twn ioudaiwn] ecauths epemya pros se paraggeilas kai tois kathgorois legein ta pros auton epi sou.
act 23:31 oi men oun stratiwtai kata to diatetagmenon autois analabontes ton paulon hgagon dia nuktos eis thn antipatrida
act 23:32 th de epaurion easantes tous ippeis aperxesqai sun autw upestreyan eis thn parembolhn
act 23:33 oitines eiselqontes eis thn kaisareian kai anadontes thn epistolhn tw hgemoni paresthsan kai ton paulon autw.
act 23:34 anagnous de kai eperwthsas ek poias eparxeias estin kai puqomenos oti apo kilikias
act 23:35 diakousomai sou efh otan kai oi kathgoroi sou paragenwntai keleusas en tw praitwriw tou hrwdou fulassesqai auton.
act 24:1 meta de pente hmeras katebh o arxiereus ananias meta presbuterwn tinwn kai rhtoros tertullou tinos oitines enefanisan tw hgemoni kata tou paulou.
act 24:2 klhqentos de autou hrcato kathgorein o tertullos legwn pollhs eirhnhs tugxanontes dia sou kai diorqwmatwn ginomenwn tw eqnei toutw dia ths shs pronoias
act 24:3 panth te kai pantaxou apodexomeqa kratiste fhlic meta pashs euxaristias.
act 24:4 ina de mh epi pleion se egkoptw parakalw akousai se hmwn suntomws th sh epieikeia.
act 24:5 eurontes gar ton andra touton loimon kai kinounta staseis pasin tois ioudaiois tois kata thn oikoumenhn prwtostathn te ths twn nazwraiwn airesews
act 24:6 os kai to ieron epeirasen bebhlwsai on kai ekrathsamen
act 24:7 [--]
act 24:8 par ou dunhsh autos anakrinas peri pantwn toutwn epignwnai wn hmeis kathgoroumen autou.
act 24:9 sunepeqento de kai oi ioudaioi faskontes tauta outws exein.
act 24:10 apekriqh te o paulos neusantos autw tou hgemonos legein ek pollwn etwn onta se krithn tw eqnei toutw epistamenos euqumws ta peri emautou apologoumai
act 24:11 dunamenou sou epignwnai oti ou pleious eisin moi hmerai dwdeka af hs anebhn proskunhswn eis ierousalhm
act 24:12 kai oute en tw ierw euron me pros tina dialegomenon h epistasin poiounta oxlou oute en tais sunagwgais oute kata thn polin
act 24:13 oude parasthsai dunantai soi peri wn nuni kathgorousin mou.
act 24:14 omologw de touto soi oti kata thn odon hn legousin airesin outws latreuw tw patrww qew pisteuwn pasi tois kata ton nomon kai tois en tois profhtais gegrammenois
act 24:15 elpida exwn eis ton qeon hn kai autoi outoi prosdexontai anastasin mellein esesqai dikaiwn te kai adikwn.
act 24:16 en toutw kai autos askw aproskopon suneidhsin exein pros ton qeon kai tous anqrwpous dia pantos.
act 24:17 di etwn de pleionwn elehmosunas poihswn eis to eqnos mou paregenomhn kai prosforas
act 24:18 en ais euron me hgnismenon en tw ierw ou meta oxlou oude meta qorubou
act 24:19 tines de apo ths asias ioudaioi ous edei epi sou pareinai kai kathgorein ei ti exoien pros eme 
act 24:20 h autoi outoi eipatwsan ti euron adikhma stantos mou epi tou sunedriou
act 24:21 h peri mias tauths fwnhs hs ekekraca en autois estws oti peri anastasews nekrwn egw krinomai shmeron ef umwn.
act 24:22 anebaleto de autous o fhlic akribesteron eidws ta peri ths odou eipas otan lusias o xiliarxos katabh diagnwsomai ta kaq umas
act 24:23 diatacamenos tw ekatontarxh threisqai auton exein te anesin kai mhdena kwluein twn idiwn autou uphretein autw.
act 24:24 meta de hmeras tinas paragenomenos o fhlic sun drousillh th idia gunaiki oush ioudaia metepemyato ton paulon kai hkousen autou peri ths eis xriston ihsoun pistews.
act 24:25 dialegomenou de autou peri dikaiosunhs kai egkrateias kai tou krimatos tou mellontos emfobos genomenos o fhlic apekriqh to nun exon poreuou kairon de metalabwn metakalesomai se
act 24:26 ama kai elpizwn oti xrhmata doqhsetai autw upo tou paulou dio kai puknoteron auton metapempomenos wmilei autw.
act 24:27 dietias de plhrwqeishs elaben diadoxon o fhlic porkion fhston qelwn te xarita kataqesqai tois ioudaiois o fhlic katelipe ton paulon dedemenon.
act 25:1 fhstos oun epibas th eparxeia meta treis hmeras anebh eis ierosoluma apo kaisareias
act 25:2 enefanisan te autw oi arxiereis kai oi prwtoi twn ioudaiwn kata tou paulou kai parekaloun auton
act 25:3 aitoumenoi xarin kat autou opws metapemyhtai auton eis ierousalhm enedran poiountes anelein auton kata thn odon.
act 25:4 o men oun fhstos apekriqh threisqai ton paulon eis kaisareian eauton de mellein en taxei ekporeuesqai
act 25:5 oi oun en umin fhsin dunatoi sugkatabantes ei ti estin en tw andri atopon kathgoreitwsan autou.
act 25:6 diatriyas de en autois hmeras ou pleious oktw h deka katabas eis kaisareian th epaurion kaqisas epi tou bhmatos ekeleusen ton paulon axqhnai.
act 25:7 paragenomenou de autou periesthsan auton oi apo ierosolumwn katabebhkotes ioudaioi polla kai barea aitiwmata kataferontes a ouk isxuon apodeicai
act 25:8 tou paulou apologoumenou oti oute eis ton nomon twn ioudaiwn oute eis to ieron oute eis kaisara ti hmarton.
act 25:9 o fhstos de qelwn tois ioudaiois xarin kataqesqai apokriqeis tw paulw eipen qeleis eis ierosoluma anabas ekei peri toutwn kriqhnai ep emou;
act 25:10 eipen de o paulos epi tou bhmatos kaisaros estws eimi ou me dei krinesqai. ioudaious ouden hdikhsa ws kai su kallion epiginwskeis.
act 25:11 ei men oun adikw kai acion qanatou pepraxa ti ou paraitoumai to apoqanein ei de ouden estin wn outoi kathgorousin mou oudeis me dunatai autois xarisasqai kaisara epikaloumai.
act 25:12 tote o fhstos sullalhsas meta tou sumbouliou apekriqh kaisara epikeklhsai epi kaisara poreush.
act 25:13 hmerwn de diagenomenwn tinwn agrippas o basileus kai bernikh kathnthsan eis kaisareian aspasamenoi ton fhston.
act 25:14 ws de pleious hmeras dietribon ekei o fhstos tw basilei aneqeto ta kata ton paulon legwn anhr tis estin kataleleimmenos upo fhlikos desmios
act 25:15 peri ou genomenou mou eis ierosoluma enefanisan oi arxiereis kai oi presbuteroi twn ioudaiwn aitoumenoi kat autou katadikhn
act 25:16 pros ous apekriqhn oti ouk estin eqos rwmaiois xarizesqai tina anqrwpon prin h o kathgoroumenos kata proswpon exoi tous kathgorous topon te apologias laboi peri tou egklhmatos.
act 25:17 sunelqontwn oun autwn enqade anabolhn mhdemian poihsamenos th echs kaqisas epi tou bhmatos ekeleusa axqhnai ton andra
act 25:18 peri ou staqentes oi kathgoroi oudemian aitian eferon wn egw upenooun ponhrwn
act 25:19 zhthmata de tina peri ths idias deisidaimonias eixon pros auton kai peri tinos ihsou teqnhkotos on efasken o paulos zhn.
act 25:20 aporoumenos de egw thn peri toutwn zhthsin elegon ei bouloito poreuesqai eis ierosoluma kakei krinesqai peri toutwn.
act 25:21 tou de paulou epikalesamenou thrhqhnai auton eis thn tou sebastou diagnwsin ekeleusa threisqai auton ews ou anapemyw auton pros kaisara.
act 25:22 agrippas de pros ton fhston eboulomhn kai autos tou anqrwpou akousai. aurion fhsin akoush autou.
act 25:23 th oun epaurion elqontos tou agrippa kai ths bernikhs meta pollhs fantasias kai eiselqontwn eis to akroathrion sun te xiliarxois kai andrasin tois kat ecoxhn ths polews kai keleusantos tou fhstou hxqh o paulos.
act 25:24 kai fhsin o fhstos agrippa basileu kai pantes oi sumparontes hmin andres qewreite touton peri ou apan to plhqos twn ioudaiwn enetuxon moi en te ierosolumois kai enqade bowntes mh dein auton zhn mhketi.
act 25:25 egw de katelabomhn mhden acion auton qanatou pepraxenai autou de toutou epikalesamenou ton sebaston ekrina pempein.
act 25:26 peri ou asfales ti grayai tw kuriw ouk exw dio prohgagon auton ef umwn kai malista epi sou basileu agrippa opws ths anakrisews genomenhs sxw ti grayw
act 25:27 alogon gar moi dokei pemponta desmion mh kai tas kat autou aitias shmanai.
act 26:1 agrippas de pros ton paulon efh epitrepetai soi peri seautou legein. tote o paulos ekteinas thn xeira apelogeito
act 26:2 peri pantwn wn egkaloumai upo ioudaiwn basileu agrippa hghmai emauton makarion epi sou mellwn shmeron apologeisqai
act 26:3 malista gnwsthn onta se pantwn twn kata ioudaious eqwn te kai zhthmatwn dio deomai makroqumws akousai mou.
act 26:4 thn men oun biwsin mou thn ek neothtos thn ap arxhs genomenhn en tw eqnei mou en te ierosolumois isasi pantes oi ioudaioi
act 26:5 proginwskontes me anwqen ean qelwsi marturein oti kata thn akribestathn airesin ths hmeteras qrhskeias ezhsa farisaios.
act 26:6 kai nun ep elpidi ths eis tous pateras hmwn epaggelias genomenhs upo tou qeou esthka krinomenos
act 26:7 eis hn to dwdekafulon hmwn en ekteneia nukta kai hmeran latreuon elpizei katanthsai peri hs elpidos egkaloumai upo ioudaiwn basileu.
act 26:8 ti apiston krinetai par umin ei o qeos nekrous egeirei;
act 26:9 egw men oun edoca emautw pros to onoma ihsou tou nazwraiou dein polla enantia pracai
act 26:10 o kai epoihsa en ierosolumois kai pollous te twn agiwn egw en fulakais katekleisa thn para twn arxierewn ecousian labwn anairoumenwn te autwn kathnegka yhfon
act 26:11 kai kata pasas tas sunagwgas pollakis timwrwn autous hnagkazon blasfhmein perissws te emmainomenos autois ediwkon ews kai eis tas ecw poleis.
act 26:12 en ois poreuomenos eis thn damaskon met ecousias kai epitrophs ths twn arxierewn
act 26:13 hmeras meshs kata thn odon eidon basileu ouranoqen uper thn lamprothta tou hliou perilamyan me fws kai tous sun emoi poreuomenous
act 26:14 pantwn te katapesontwn hmwn eis thn ghn hkousa fwnhn legousan pros me th ebraidi dialektw saoul saoul ti me diwkeis; sklhron soi pros kentra laktizein.
act 26:15 egw de eipa tis ei kurie; o de kurios eipen egw eimi ihsous on su diwkeis.
act 26:16 alla anasthqi kai sthqi epi tous podas sou eis touto gar wfqhn soi proxeirisasqai se uphrethn kai martura wn te eides me wn te ofqhsomai soi
act 26:17 ecairoumenos se ek tou laou kai ek twn eqnwn eis ous egw apostellw se
act 26:18 anoicai ofqalmous autwn tou epistreyai apo skotous eis fws kai ths ecousias tou satana epi ton qeon tou labein autous afesin amartiwn kai klhron en tois hgiasmenois pistei th eis eme.
act 26:19 oqen basileu agrippa ouk egenomhn apeiqhs th ouraniw optasia
act 26:20 alla tois en damaskw prwton te kai ierosolumois pasan te thn xwran ths ioudaias kai tois eqnesin aphggellon metanoein kai epistrefein epi ton qeon acia ths metanoias erga prassontas.
act 26:21 eneka toutwn me ioudaioi sullabomenoi onta en tw ierw epeirwnto diaxeirisasqai.
act 26:22 epikourias oun tuxwn ths apo tou qeou axri ths hmeras tauths esthka marturomenos mikrw te kai megalw ouden ektos legwn wn te oi profhtai elalhsan mellontwn ginesqai kai mwushs
act 26:23 ei paqhtos o xristos ei prwtos ec anastasews nekrwn fws mellei kataggellein tw te law kai tois eqnesin.
act 26:24 tauta de autou apologoumenou o fhstos megalh th fwnh fhsin mainh paule ta polla se grammata eis manian peritrepei.
act 26:25 o de paulos ou mainomai fhsin kratiste fhste alla alhqeias kai swfrosunhs rhmata apofqeggomai.
act 26:26 epistatai gar peri toutwn o basileus pros on kai parrhsiazomenos lalw lanqanein gar auton ti toutwn ou peiqomai ouqen ou gar estin en gwnia pepragmenon touto.
act 26:27 pisteueis basileu agrippa tois profhtais; oida oti pisteueis.
act 26:28 o de agrippas pros ton paulon en oligw me peiqeis xristianon poihsai.
act 26:29 o de paulos eucaimhn an tw qew kai en oligw kai en megalw ou monon se alla kai pantas tous akouontas mou shmeron genesqai toioutous opoios kai egw eimi parektos twn desmwn toutwn.
act 26:30 anesth te o basileus kai o hgemwn h te bernikh kai oi sugkaqhmenoi autois
act 26:31 kai anaxwrhsantes elaloun pros allhlous legontes oti ouden qanatou h desmwn acion ti prassei o anqrwpos outos.
act 26:32 agrippas de tw fhstw efh apolelusqai edunato o anqrwpos outos ei mh epekeklhto kaisara.
act 27:1 ws de ekriqh tou apoplein hmas eis thn italian paredidoun ton te paulon kai tinas eterous desmwtas ekatontarxh onomati iouliw speirhs sebasths.
act 27:2 epibantes de ploiw adramutthnw mellonti plein eis tous kata thn asian topous anhxqhmen ontos sun hmin aristarxou makedonos qessalonikews
act 27:3 th te etera kathxqhmen eis sidwna filanqrwpws te o ioulios tw paulw xrhsamenos epetreyen pros tous filous poreuqenti epimeleias tuxein.
act 27:4 kakeiqen anaxqentes upepleusamen thn kupron dia to tous anemous einai enantious
act 27:5 to te pelagos to kata thn kilikian kai pamfulian diapleusantes [hlqomen] eis mura ths lukias.
act 27:6 kakei eurwn o ekatontarxhs ploion alecandrinon pleon eis thn italian enebibasen hmas eis auto.
act 27:7 en ikanais de hmerais braduploountes kai molis genomenoi kata thn knidon mh prosewntos hmas tou anemou upepleusamen thn krhthn kata salmwnhn
act 27:8 molis te paralegomenoi authn hlqomen eis topon tina kaloumenon kalous limenas w eggus polis hn lasaia.
act 27:9 ikanou de xronou diagenomenou kai ontos hdh episfalous tou ploos dia to kai thn nhsteian hdh parelhluqenai parhnei o paulos
act 27:10 legwn autois andres qewrw oti meta ubrews kai pollhs zhmias ou monon tou fortiou kai tou ploiou alla kai twn yuxwn hmwn mellein esesqai ton ploun.
act 27:11 o de ekatontarxhs tw kubernhth kai tw nauklhrw mallon epeiqeto h tois upo paulou legomenois.
act 27:12 aneuqetou de tou limenos uparxontos pros paraxeimasian oi pleiones eqento boulhn anaxqhnai ekeiqen ei pws dunainto katanthsantes eis foinika paraxeimasai limena ths krhths bleponta kata liba kai kata xwron.
act 27:13 upopneusantos de notou docantes ths proqesews kekrathkenai arantes asson parelegonto thn krhthn.
act 27:14 met ou polu de ebalen kat auths anemos tufwnikos o kaloumenos eurakulwn
act 27:15 sunarpasqentos de tou ploiou kai mh dunamenou antofqalmein tw anemw epidontes eferomeqa.
act 27:16 nhsion de ti upodramontes kaloumenon kauda isxusamen molis perikrateis genesqai ths skafhs
act 27:17 hn arantes bohqeiais exrwnto upozwnnuntes to ploion foboumenoi te mh eis thn surtin ekpeswsin xalasantes to skeuos outws eferonto.
act 27:18 sfodrws de xeimazomenwn hmwn th echs ekbolhn epoiounto
act 27:19 kai th trith autoxeires thn skeuhn tou ploiou erriyan.
act 27:20 mhte de hliou mhte astrwn epifainontwn epi pleionas hmeras xeimwnos te ouk oligou epikeimenou loipon perihreito elpis pasa tou swzesqai hmas.
act 27:21 pollhs te asitias uparxoushs tote staqeis o paulos en mesw autwn eipen edei men w andres peiqarxhsantas moi mh anagesqai apo ths krhths kerdhsai te thn ubrin tauthn kai thn zhmian.
act 27:22 kai ta nun parainw umas euqumein apobolh gar yuxhs oudemia estai ec umwn plhn tou ploiou
act 27:23 paresth gar moi tauth th nukti tou qeou ou eimi egw w kai latreuw aggelos
act 27:24 legwn mh fobou paule kaisari se dei parasthnai kai idou kexaristai soi o qeos pantas tous pleontas meta sou.
act 27:25 dio euqumeite andres pisteuw gar tw qew oti outws estai kaq on tropon lelalhtai moi.
act 27:26 eis nhson de tina dei hmas ekpesein.
act 27:27 ws de tessareskaidekath nuc egeneto diaferomenwn hmwn en tw adria kata meson ths nuktos upenooun oi nautai prosagein tina autois xwran.
act 27:28 kai bolisantes euron orguias eikosi braxu de diasthsantes kai palin bolisantes euron orguias dekapente
act 27:29 foboumenoi te mh pou kata traxeis topous ekpeswmen ek prumnhs riyantes agkuras tessaras huxonto hmeran genesqai.
act 27:30 twn de nautwn zhtountwn fugein ek tou ploiou kai xalasantwn thn skafhn eis thn qalassan profasei ws ek prwrhs agkuras mellontwn ekteinein
act 27:31 eipen o paulos tw ekatontarxh kai tois stratiwtais ean mh outoi meinwsin en tw ploiw umeis swqhnai ou dunasqe.
act 27:32 tote apekoyan oi stratiwtai ta sxoinia ths skafhs kai eiasan authn ekpesein.
act 27:33 axri de ou hmera hmellen ginesqai parekalei o paulos apantas metalabein trofhs legwn tessareskaidekathn shmeron hmeran prosdokwntes asitoi diateleite mhqen proslabomenoi
act 27:34 dio parakalw umas metalabein trofhs touto gar pros ths umeteras swthrias uparxei oudenos gar umwn qric apo ths kefalhs apoleitai.
act 27:35 eipas de tauta kai labwn arton euxaristhsen tw qew enwpion pantwn kai klasas hrcato esqiein [epididous kai hmin].
act 27:36 euqumoi de genomenoi pantes kai autoi proselabonto trofhs.
act 27:37 hmeqa de ai pasai yuxai en tw ploiw [ws] ebdomhkonta ec.
act 27:38 koresqentes de trofhs ekoufizon to ploion ekballomenoi ton siton eis thn qalassan.
act 27:39 ote de hmera egeneto thn ghn ouk epeginwskon kolpon de tina katenooun exonta aigialon eis on ebouleuonto ei dunainto [ekswsai] to ploion.
act 27:40 kai tas agkuras perielontes eiwn eis thn qalassan ama anentes tas zeukthrias twn phdaliwn kai eparantes ton artemwna th pneoush kateixon eis ton aigialon.
act 27:41 peripesontes de eis topon diqalasson epekeilan thn naun kai h men prwra ereisasa emeinen asaleutos h de prumna elueto upo ths bias twn kumatwn.
act 27:42 twn de stratiwtwn boulh egeneto ina tous desmwtas apokteinwsin mh tis ekkolumbhsas diafugh
act 27:43 o de ekatontarxhs boulomenos diaswsai ton paulon ekwlusen autous tou boulhmatos ekeleusen te tous dunamenous kolumban aporiyantas prwtous epi thn ghn ecienai
act 27:44 kai tous loipous ous men epi sanisin ous de epi tinwn twn apo tou ploiou kai outws egeneto pantas diaswqhnai epi thn ghn.
act 28:1 kai diaswqentes tote epegnwmen oti melith h nhsos kaleitai.
act 28:2 oi te barbaroi pareixon ou thn tuxousan filanqrwpian hmin ayantes gar puran proselabonto pantas hmas dia ton ueton ton efestwta kai dia to yuxos.
act 28:3 sustreyantos de tou paulou fruganwn ti plhqos kai epiqentos epi thn puran exidna apo ths qermhs ecelqousa kaqhyen ths xeiros autou.
act 28:4 ws de eidon oi barbaroi kremamenon to qhrion ek ths xeiros autou pros allhlous elegon pantws foneus estin o anqrwpos outos on diaswqenta ek ths qalasshs h dikh zhn ouk eiasen.
act 28:5 o men oun apotinacas to qhrion eis to pur epaqen ouden kakon
act 28:6 oi de prosedokwn auton mellein pimprasqai h katapiptein afnw nekron. epi polu de autwn prosdokwntwn kai qewrountwn mhden atopon eis auton ginomenon metabalomenoi elegon auton einai qeon.
act 28:7 en de tois peri ton topon ekeinon uphrxen xwria tw prwtw ths nhsou onomati popliw os anadecamenos hmas treis hmeras filofronws ecenisen.
act 28:8 egeneto de ton patera tou popliou puretois kai dusenteriw sunexomenon katakeisqai pros on o paulos eiselqwn kai proseucamenos epiqeis tas xeiras autw iasato auton.
act 28:9 toutou de genomenou kai oi loipoi oi en th nhsw exontes asqeneias proshrxonto kai eqerapeuonto
act 28:10 oi kai pollais timais etimhsan hmas kai anagomenois epeqento ta pros tas xreias.
act 28:11 meta de treis mhnas anhxqhmen en ploiw parakexeimakoti en th nhsw alecandrinw parashmw dioskourois.
act 28:12 kai kataxqentes eis surakousas epemeinamen hmeras treis
act 28:13 oqen perielontes kathnthsamen eis rhgion. kai meta mian hmeran epigenomenou notou deuteraioi hlqomen eis potiolous
act 28:14 ou eurontes adelfous pareklhqhmen par autois epimeinai hmeras epta kai outws eis thn rwmhn hlqamen.
act 28:15 kakeiqen oi adelfoi akousantes ta peri hmwn hlqan eis apanthsin hmin axri appiou forou kai triwn tabernwn ous idwn o paulos euxaristhsas tw qew elabe qarsos.
act 28:16 ote de eishlqomen eis rwmhn [o ekatontarxos paredwken tous desmious tw stratopedarxw tw de paulw epetraph] menein kaq eauton sun tw fulassonti auton stratiwth.
act 28:17 egeneto de meta hmeras treis sugkalesasqai auton tous ontas twn ioudaiwn prwtous sunelqontwn de autwn elegen pros autous egw andres adelfoi ouden enantion poihsas tw law h tois eqesi tois patrwois desmios ec ierosolumwn paredoqhn eis tas xeiras twn rwmaiwn
act 28:18 oitines anakrinantes me eboulonto apolusai dia to mhdemian aitian qanatou uparxein en emoi
act 28:19 antilegontwn de twn ioudaiwn hnagkasqhn epikalesasqai kaisara oux ws tou eqnous mou exwn ti kathgorein.
act 28:20 dia tauthn oun thn aitian parekalesa umas idein kai proslalhsai eneken gar ths elpidos tou israhl thn alusin tauthn perikeimai.
act 28:21 oi de pros auton eipan hmeis oute grammata peri sou edecameqa apo ths ioudaias oute paragenomenos tis twn adelfwn aphggeilen h elalhsen ti peri sou ponhron.
act 28:22 acioumen de para sou akousai a froneis peri men gar ths airesews tauths gnwston hmin estin oti pantaxou antilegetai.
act 28:23 tacamenoi de autw hmeran hlqon pros auton eis thn cenian pleiones ois ecetiqeto diamarturomenos thn basileian tou qeou peiqwn te autous peri tou ihsou apo te tou nomou mwusews kai twn profhtwn apo prwi ews esperas.
act 28:24 kai oi men epeiqonto tois legomenois oi de hpistoun
act 28:25 asumfwnoi de ontes pros allhlous apeluonto eipontos tou paulou rhma en oti kalws to pneuma to agion elalhsen dia hsaiou tou profhtou pros tous pateras umwn
act 28:26 legwn poreuqhti pros ton laon touton kai eipon akoh akousete kai ou mh sunhte kai blepontes bleyete kai ou mh idhte
act 28:27 epaxunqh gar h kardia tou laou toutou kai tois wsin barews hkousan kai tous ofqalmous autwn ekammusan mhpote idwsin tois ofqalmois kai tois wsin akouswsin kai th kardia sunwsin kai epistreywsin kai iasomai autous.
act 28:28 gnwston oun estw umin oti tois eqnesin apestalh touto to swthrion tou qeou autoi kai akousontai.
act 28:29 [--]
act 28:30 enemeinen de dietian olhn en idiw misqwmati kai apedexeto pantas tous eisporeuomenous pros auton
act 28:31 khrusswn thn basileian tou qeou kai didaskwn ta peri tou kuriou ihsou xristou meta pashs parrhsias akwlutws.
rom 1:1 paulos doulos [ihsou xristou] klhtos apostolos afwrismenos eis euaggelion qeou
rom 1:2 o proephggeilato dia twn profhtwn autou en grafais agiais
rom 1:3 peri tou uiou autou tou genomenou ek spermatos dauid kata sarka
rom 1:4 tou orisqentos uiou qeou en dunamei kata pneuma agiwsunhs ec anastasews nekrwn ihsou xristou tou kuriou hmwn
rom 1:5 di ou elabomen xarin kai apostolhn eis upakohn pistews en pasin tois eqnesin uper tou onomatos autou
rom 1:6 en ois este kai umeis klhtoi ihsou xristou
rom 1:7 pasin tois ousin en rwmh agaphtois qeou klhtois agiois xaris umin kai eirhnh apo qeou patros hmwn kai kuriou ihsou xristou.
rom 1:8 prwton men euxaristw tw qew mou dia ihsou xristou peri pantwn umwn oti h pistis umwn kataggelletai en olw tw kosmw.
rom 1:9 martus gar mou estin o qeos w latreuw en tw pneumati mou en tw euaggeliw tou uiou autou ws adialeiptws mneian umwn poioumai
rom 1:10 pantote epi twn proseuxwn mou deomenos ei pws hdh pote euodwqhsomai en tw qelhmati tou qeou elqein pros umas.
rom 1:11 epipoqw gar idein umas ina ti metadw xarisma umin pneumatikon eis to sthrixqhnai umas
rom 1:12 touto de estin sumparaklhqhnai en umin dia ths en allhlois pistews umwn te kai emou.
rom 1:13 ou qelw de umas agnoein adelfoi oti pollakis proeqemhn elqein pros umas kai ekwluqhn axri tou deuro ina tina karpon sxw kai en umin kaqws kai en tois loipois eqnesin.
rom 1:14 ellhsin te kai barbarois sofois te kai anohtois ofeileths eimi
rom 1:15 outws to kat eme proqumon kai umin tois en rwmh euaggelisasqai.
rom 1:16 ou gar epaisxunomai to euaggelion dunamis gar qeou estin eis swthrian panti tw pisteuonti ioudaiw te prwton kai ellhni
rom 1:17 dikaiosunh gar qeou en autw apokaluptetai ek pistews eis pistin kaqws gegraptai o de dikaios ek pistews zhsetai.
rom 1:18 apokaluptetai gar orgh qeou ap ouranou epi pasan asebeian kai adikian anqrwpwn twn thn alhqeian en adikia katexontwn
rom 1:19 dioti to gnwston tou qeou faneron estin en autois o qeos gar autois efanerwsen.
rom 1:20 ta gar aorata autou apo ktisews kosmou tois poihmasin nooumena kaqoratai h te aidios autou dunamis kai qeioths eis to einai autous anapologhtous
rom 1:21 dioti gnontes ton qeon oux ws qeon edocasan h huxaristhsan all emataiwqhsan en tois dialogismois autwn kai eskotisqh h asunetos autwn kardia.
rom 1:22 faskontes einai sofoi emwranqhsan
rom 1:23 kai hllacan thn docan tou afqartou qeou en omoiwmati eikonos fqartou anqrwpou kai peteinwn kai tetrapodwn kai erpetwn.
rom 1:24 dio paredwken autous o qeos en tais epiqumiais twn kardiwn autwn eis akaqarsian tou atimazesqai ta swmata autwn en autois
rom 1:25 oitines methllacan thn alhqeian tou qeou en tw yeudei kai esebasqhsan kai elatreusan th ktisei para ton ktisanta os estin euloghtos eis tous aiwnas amhn.
rom 1:26 dia touto paredwken autous o qeos eis paqh atimias ai te gar qhleiai autwn methllacan thn fusikhn xrhsin eis thn para fusin
rom 1:27 omoiws te kai oi arsenes afentes thn fusikhn xrhsin ths qhleias ecekauqhsan en th orecei autwn eis allhlous arsenes en arsesin thn asxhmosunhn katergazomenoi kai thn antimisqian hn edei ths planhs autwn en eautois apolambanontes.
rom 1:28 kai kaqws ouk edokimasan ton qeon exein en epignwsei paredwken autous o qeos eis adokimon noun poiein ta mh kaqhkonta
rom 1:29 peplhrwmenous pash adikia ponhria pleonecia kakia mestous fqonou fonou eridos dolou kakohqeias yiquristas
rom 1:30 katalalous qeostugeis ubristas uperhfanous alazonas efeuretas kakwn goneusin apeiqeis
rom 1:31 asunetous asunqetous astorgous anelehmonas
rom 1:32 oitines to dikaiwma tou qeou epignontes oti oi ta toiauta prassontes acioi qanatou eisin ou monon auta poiousin alla kai suneudokousin tois prassousin.
rom 2:1 dio anapologhtos ei w anqrwpe pas o krinwn en w gar krineis ton eteron seauton katakrineis ta gar auta prasseis o krinwn.
rom 2:2 oidamen de oti to krima tou qeou estin kata alhqeian epi tous ta toiauta prassontas.
rom 2:3 logizh de touto w anqrwpe o krinwn tous ta toiauta prassontas kai poiwn auta oti su ekfeuch to krima tou qeou;
rom 2:4 h tou ploutou ths xrhstothtos autou kai ths anoxhs kai ths makroqumias katafroneis agnown oti to xrhston tou qeou eis metanoian se agei;
rom 2:5 kata de thn sklhrothta sou kai ametanohton kardian qhsaurizeis seautw orghn en hmera orghs kai apokaluyews dikaiokrisias tou qeou
rom 2:6 os apodwsei ekastw kata ta erga autou
rom 2:7 tois men kaq upomonhn ergou agaqou docan kai timhn kai afqarsian zhtousin zwhn aiwnion
rom 2:8 tois de ec eriqeias kai apeiqousi th alhqeia peiqomenois de th adikia orgh kai qumos 
rom 2:9 qliyis kai stenoxwria epi pasan yuxhn anqrwpou tou katergazomenou to kakon ioudaiou te prwton kai ellhnos
rom 2:10 doca de kai timh kai eirhnh panti tw ergazomenw to agaqon ioudaiw te prwton kai ellhni
rom 2:11 ou gar estin proswpolhmyia para tw qew.
rom 2:12 osoi gar anomws hmarton anomws kai apolountai kai osoi en nomw hmarton dia nomou kriqhsontai
rom 2:13 ou gar oi akroatai nomou dikaioi para tw qew all oi poihtai nomou dikaiwqhsontai.
rom 2:14 otan gar eqnh ta mh nomon exonta fusei ta tou nomou poiwsin outoi nomon mh exontes eautois eisin nomos
rom 2:15 oitines endeiknuntai to ergon tou nomou grapton en tais kardiais autwn summarturoushs autwn ths suneidhsews kai metacu allhlwn twn logismwn kathgorountwn h kai apologoumenwn
rom 2:16 en hmera ote krinei o qeos ta krupta twn anqrwpwn kata to euaggelion mou dia [ihsou xristou].
rom 2:17 ei de su ioudaios eponomazh kai epanapauh nomw kai kauxasai en qew
rom 2:18 kai ginwskeis to qelhma kai dokimazeis ta diaferonta kathxoumenos ek tou nomou
rom 2:19 pepoiqas te seauton odhgon einai tuflwn fws twn en skotei
rom 2:20 paideuthn afronwn didaskalon nhpiwn exonta thn morfwsin ths gnwsews kai ths alhqeias en tw nomw 
rom 2:21 o oun didaskwn eteron seauton ou didaskeis; o khrusswn mh kleptein klepteis;
rom 2:22 o legwn mh moixeuein moixeueis; o bdelussomenos ta eidwla ierosuleis;
rom 2:23 os en nomw kauxasai dia ths parabasews tou nomou ton qeon atimazeis;
rom 2:24 to gar onoma tou qeou di umas blasfhmeitai en tois eqnesin kaqws gegraptai.
rom 2:25 peritomh men gar wfelei ean nomon prasshs ean de parabaths nomou hs h peritomh sou akrobustia gegonen.
rom 2:26 ean oun h akrobustia ta dikaiwmata tou nomou fulassh oux h akrobustia autou eis peritomhn logisqhsetai;
rom 2:27 kai krinei h ek fusews akrobustia ton nomon telousa se ton dia grammatos kai peritomhs parabathn nomou.
rom 2:28 ou gar o en tw fanerw ioudaios estin oude h en tw fanerw en sarki peritomh
rom 2:29 all o en tw kruptw ioudaios kai peritomh kardias en pneumati ou grammati ou o epainos ouk ec anqrwpwn all ek tou qeou.
rom 3:1 ti oun to perisson tou ioudaiou h tis h wfeleia ths peritomhs;
rom 3:2 polu kata panta tropon. prwton men gar oti episteuqhsan ta logia tou qeou.
rom 3:3 ti gar ei hpisthsan tines; mh h apistia autwn thn pistin tou qeou katarghsei;
rom 3:4 mh genoito ginesqw de o qeos alhqhs pas de anqrwpos yeusths kaqws gegraptai opws an dikaiwqhs en tois logois sou kai nikhseis en tw krinesqai se.
rom 3:5 ei de h adikia hmwn qeou dikaiosunhn sunisthsin ti eroumen; mh adikos o qeos o epiferwn thn orghn; kata anqrwpon legw.
rom 3:6 mh genoito epei pws krinei o qeos ton kosmon;
rom 3:7 ei [gar] h alhqeia tou qeou en tw emw yeusmati eperisseusen eis thn docan autou ti eti kagw ws amartwlos krinomai;
rom 3:8 kai mh kaqws blasfhmoumeqa kai kaqws fasin tines hmas legein oti poihswmen ta kaka ina elqh ta agaqa; wn to krima endikon estin.
rom 3:9 ti oun; proexomeqa; ou pantws prohtiasameqa gar ioudaious te kai ellhnas pantas uf amartian einai
rom 3:10 kaqws gegraptai oti ouk estin dikaios oude eis
rom 3:11 ouk estin o suniwn ouk estin o ekzhtwn ton qeon.
rom 3:12 pantes eceklinan ama hxrewqhsan ouk estin o poiwn xrhstothta ouk estin ews enos.
rom 3:13 tafos anewgmenos o larugc autwn tais glwssais autwn edoliousan ios aspidwn upo ta xeilh autwn
rom 3:14 wn to stoma aras kai pikrias gemei
rom 3:15 oceis oi podes autwn ekxeai aima
rom 3:16 suntrimma kai talaipwria en tais odois autwn
rom 3:17 kai odon eirhnhs ouk egnwsan.
rom 3:18 ouk estin fobos qeou apenanti twn ofqalmwn autwn.
rom 3:19 oidamen de oti osa o nomos legei tois en tw nomw lalei ina pan stoma fragh kai upodikos genhtai pas o kosmos tw qew
rom 3:20 dioti ec ergwn nomou ou dikaiwqhsetai pasa sarc enwpion autou dia gar nomou epignwsis amartias.
rom 3:21 nuni de xwris nomou dikaiosunh qeou pefanerwtai marturoumenh upo tou nomou kai twn profhtwn
rom 3:22 dikaiosunh de qeou dia pistews ihsou xristou eis pantas tous pisteuontas ou gar estin diastolh
rom 3:23 pantes gar hmarton kai usterountai ths dochs tou qeou
rom 3:24 dikaioumenoi dwrean th autou xariti dia ths apolutrwsews ths en xristw ihsou
rom 3:25 on proeqeto o qeos ilasthrion dia ths pistews en tw autou aimati eis endeicin ths dikaiosunhs autou dia thn paresin twn progegonotwn amarthmatwn
rom 3:26 en th anoxh tou qeou pros thn endeicin ths dikaiosunhs autou en tw nun kairw eis to einai auton dikaion kai dikaiounta ton ek pistews ihsou.
rom 3:27 pou oun h kauxhsis; ecekleisqh. dia poiou nomou; twn ergwn; ouxi alla dia nomou pistews.
rom 3:28 logizomeqa gar dikaiousqai pistei anqrwpon xwris ergwn nomou.
rom 3:29 h ioudaiwn o qeos monon; ouxi kai eqnwn; nai kai eqnwn
rom 3:30 eiper eis o qeos os dikaiwsei peritomhn ek pistews kai akrobustian dia ths pistews.
rom 3:31 nomon oun katargoumen dia ths pistews; mh genoito alla nomon istanomen.
rom 4:1 ti oun eroumen eurhkenai abraam ton propatora hmwn kata sarka;
rom 4:2 ei gar abraam ec ergwn edikaiwqh exei kauxhma all ou pros qeon.
rom 4:3 ti gar h grafh legei; episteusen de abraam tw qew kai elogisqh autw eis dikaiosunhn.
rom 4:4 tw de ergazomenw o misqos ou logizetai kata xarin alla kata ofeilhma
rom 4:5 tw de mh ergazomenw pisteuonti de epi ton dikaiounta ton asebh logizetai h pistis autou eis dikaiosunhn
rom 4:6 kaqaper kai dauid legei ton makarismon tou anqrwpou w o qeos logizetai dikaiosunhn xwris ergwn
rom 4:7 makarioi wn afeqhsan ai anomiai kai wn epekalufqhsan ai amartiai
rom 4:8 makarios anhr ou ou mh logishtai kurios amartian.
rom 4:9 o makarismos oun outos epi thn peritomhn h kai epi thn akrobustian; legomen gar elogisqh tw abraam h pistis eis dikaiosunhn.
rom 4:10 pws oun elogisqh; en peritomh onti h en akrobustia; ouk en peritomh all en akrobustia
rom 4:11 kai shmeion elaben peritomhs sfragida ths dikaiosunhs ths pistews ths en th akrobustia eis to einai auton patera pantwn twn pisteuontwn di akrobustias eis to logisqhnai kai autois thn dikaiosunhn
rom 4:12 kai patera peritomhs tois ouk ek peritomhs monon alla kai tois stoixousin tois ixnesin ths en akrobustia pistews tou patros hmwn abraam.
rom 4:13 ou gar dia nomou h epaggelia tw abraam h tw spermati autou to klhronomon auton einai kosmou alla dia dikaiosunhs pistews
rom 4:14 ei gar oi ek nomou klhronomoi kekenwtai h pistis kai kathrghtai h epaggelia
rom 4:15 o gar nomos orghn katergazetai ou de ouk estin nomos oude parabasis.
rom 4:16 dia touto ek pistews ina kata xarin eis to einai bebaian thn epaggelian panti tw spermati ou tw ek tou nomou monon alla kai tw ek pistews abraam os estin pathr pantwn hmwn
rom 4:17 kaqws gegraptai oti patera pollwn eqnwn teqeika se katenanti ou episteusen qeou tou zwopoiountos tous nekrous kai kalountos ta mh onta ws onta
rom 4:18 os par elpida ep elpidi episteusen eis to genesqai auton patera pollwn eqnwn kata to eirhmenon outws estai to sperma sou
rom 4:19 kai mh asqenhsas th pistei katenohsen to eautou swma [--] nenekrwmenon ekatontaeths pou uparxwn kai thn nekrwsin ths mhtras sarras
rom 4:20 eis de thn epaggelian tou qeou ou diekriqh th apistia all enedunamwqh th pistei dous docan tw qew
rom 4:21 kai plhroforhqeis oti o ephggeltai dunatos estin kai poihsai.
rom 4:22 dio [--] elogisqh autw eis dikaiosunhn.
rom 4:23 ouk egrafh de di auton monon oti elogisqh autw
rom 4:24 alla kai di hmas ois mellei logizesqai tois pisteuousin epi ton egeiranta ihsoun ton kurion hmwn ek nekrwn
rom 4:25 os paredoqh dia ta paraptwmata hmwn kai hgerqh dia thn dikaiwsin hmwn.
rom 5:1 dikaiwqentes oun ek pistews eirhnhn exomen pros ton qeon dia tou kuriou hmwn ihsou xristou
rom 5:2 di ou kai thn prosagwghn esxhkamen [--] eis thn xarin tauthn en h esthkamen kai kauxwmeqa ep elpidi ths dochs tou qeou.
rom 5:3 ou monon de alla kai kauxwmeqa en tais qliyesin eidotes oti h qliyis upomonhn katergazetai
rom 5:4 h de upomonh dokimhn h de dokimh elpida
rom 5:5 h de elpis ou kataisxunei oti h agaph tou qeou ekkexutai en tais kardiais hmwn dia pneumatos agiou tou doqentos hmin
rom 5:6 [ei ge] xristos ontwn hmwn asqenwn eti kata kairon uper asebwn apeqanen.
rom 5:7 molis gar uper dikaiou tis apoqaneitai uper gar tou agaqou taxa tis kai tolma apoqanein
rom 5:8 sunisthsin de thn eautou agaphn eis hmas o qeos oti eti amartwlwn ontwn hmwn xristos uper hmwn apeqanen.
rom 5:9 pollw oun mallon dikaiwqentes nun en tw aimati autou swqhsomeqa di autou apo ths orghs.
rom 5:10 ei gar exqroi ontes kathllaghmen tw qew dia tou qanatou tou uiou autou pollw mallon katallagentes swqhsomeqa en th zwh autou
rom 5:11 ou monon de alla kai kauxwmenoi en tw qew dia tou kuriou hmwn ihsou xristou di ou nun thn katallaghn elabomen.
rom 5:12 dia touto wsper di enos anqrwpou h amartia eis ton kosmon eishlqen kai dia ths amartias o qanatos kai outws eis pantas anqrwpous o qanatos dihlqen ef w pantes hmarton 
rom 5:13 axri gar nomou amartia hn en kosmw amartia de ouk ellogeitai mh ontos nomou
rom 5:14 alla ebasileusen o qanatos apo adam mexri mwusews kai epi tous mh amarthsantas epi tw omoiwmati ths parabasews adam os estin tupos tou mellontos.
rom 5:15 all oux ws to paraptwma outws kai to xarisma ei gar tw tou enos paraptwmati oi polloi apeqanon pollw mallon h xaris tou qeou kai h dwrea en xariti th tou enos anqrwpou ihsou xristou eis tous pollous eperisseusen.
rom 5:16 kai oux ws di enos amarthsantos to dwrhma to men gar krima ec enos eis katakrima to de xarisma ek pollwn paraptwmatwn eis dikaiwma.
rom 5:17 ei gar tw tou enos paraptwmati o qanatos ebasileusen dia tou enos pollw mallon oi thn perisseian ths xaritos kai ths dwreas ths dikaiosunhs lambanontes en zwh basileusousin dia tou enos ihsou xristou.
rom 5:18 ara oun ws di enos paraptwmatos eis pantas anqrwpous eis katakrima outws kai di enos dikaiwmatos eis pantas anqrwpous eis dikaiwsin zwhs
rom 5:19 wsper gar dia ths parakohs tou enos anqrwpou amartwloi katestaqhsan oi polloi outws kai dia ths upakohs tou enos dikaioi katastaqhsontai oi polloi.
rom 5:20 nomos de pareishlqen ina pleonash to paraptwma ou de epleonasen h amartia upereperisseusen h xaris
rom 5:21 ina wsper ebasileusen h amartia en tw qanatw outws kai h xaris basileush dia dikaiosunhs eis zwhn aiwnion dia ihsou xristou tou kuriou hmwn.
rom 6:1 ti oun eroumen; epimenwmen th amartia ina h xaris pleonash;
rom 6:2 mh genoito oitines apeqanomen th amartia pws eti zhsomen en auth;
rom 6:3 h agnoeite oti osoi ebaptisqhmen eis xriston ihsoun eis ton qanaton autou ebaptisqhmen;
rom 6:4 sunetafhmen oun autw dia tou baptismatos eis ton qanaton ina wsper hgerqh xristos ek nekrwn dia ths dochs tou patros outws kai hmeis en kainothti zwhs peripathswmen.
rom 6:5 ei gar sumfutoi gegonamen tw omoiwmati tou qanatou autou alla kai ths anastasews esomeqa
rom 6:6 touto ginwskontes oti o palaios hmwn anqrwpos sunestaurwqh ina katarghqh to swma ths amartias tou mhketi douleuein hmas th amartia
rom 6:7 o gar apoqanwn dedikaiwtai apo ths amartias.
rom 6:8 ei de apeqanomen sun xristw pisteuomen oti kai suzhsomen autw
rom 6:9 eidotes oti xristos egerqeis ek nekrwn ouketi apoqnhskei qanatos autou ouketi kurieuei.
rom 6:10 o gar apeqanen th amartia apeqanen efapac o de zh zh tw qew.
rom 6:11 outws kai umeis logizesqe eautous einai nekrous men th amartia zwntas de tw qew en xristw ihsou.
rom 6:12 mh oun basileuetw h amartia en tw qnhtw umwn swmati eis to upakouein tais epiqumiais autou
rom 6:13 mhde paristanete ta melh umwn opla adikias th amartia alla parasthsate eautous tw qew wsei ek nekrwn zwntas kai ta melh umwn opla dikaiosunhs tw qew
rom 6:14 amartia gar umwn ou kurieusei ou gar este upo nomon alla upo xarin.
rom 6:15 ti oun; amarthswmen oti ouk esmen upo nomon alla upo xarin; mh genoito.
rom 6:16 ouk oidate oti w paristanete eautous doulous eis upakohn douloi este w upakouete htoi amartias eis qanaton h upakohs eis dikaiosunhn;
rom 6:17 xaris de tw qew oti hte douloi ths amartias uphkousate de ek kardias eis on paredoqhte tupon didaxhs
rom 6:18 eleuqerwqentes de apo ths amartias edoulwqhte th dikaiosunh
rom 6:19 anqrwpinon legw dia thn asqeneian ths sarkos umwn. wsper gar paresthsate ta melh umwn doula th akaqarsia kai th anomia eis thn anomian outws nun parasthsate ta melh umwn doula th dikaiosunh eis agiasmon.
rom 6:20 ote gar douloi hte ths amartias eleuqeroi hte th dikaiosunh.
rom 6:21 tina oun karpon eixete tote ef ois nun epaisxunesqe; to gar telos ekeinwn qanatos.
rom 6:22 nuni de eleuqerwqentes apo ths amartias doulwqentes de tw qew exete ton karpon umwn eis agiasmon to de telos zwhn aiwnion.
rom 6:23 ta gar oywnia ths amartias qanatos to de xarisma tou qeou zwh aiwnios en xristw ihsou tw kuriw hmwn.
rom 7:1 h agnoeite adelfoi ginwskousin gar nomon lalw oti o nomos kurieuei tou anqrwpou ef oson xronon zh;
rom 7:2 h gar upandros gunh tw zwnti andri dedetai nomw ean de apoqanh o anhr kathrghtai apo tou nomou tou andros.
rom 7:3 ara oun zwntos tou andros moixalis xrhmatisei ean genhtai andri eterw ean de apoqanh o anhr eleuqera estin apo tou nomou tou mh einai authn moixalida genomenhn andri eterw.
rom 7:4 wste adelfoi mou kai umeis eqanatwqhte tw nomw dia tou swmatos tou xristou eis to genesqai umas eterw tw ek nekrwn egerqenti ina karpoforhswmen tw qew.
rom 7:5 ote gar hmen en th sarki ta paqhmata twn amartiwn ta dia tou nomou enhrgeito en tois melesin hmwn eis to karpoforhsai tw qanatw
rom 7:6 nuni de kathrghqhmen apo tou nomou apoqanontes en w kateixomeqa wste douleuein hmas en kainothti pneumatos kai ou palaiothti grammatos.
rom 7:7 ti oun eroumen; o nomos amartia; mh genoito alla thn amartian ouk egnwn ei mh dia nomou thn te gar epiqumian ouk hdein ei mh o nomos elegen ouk epiqumhseis.
rom 7:8 aformhn de labousa h amartia dia ths entolhs kateirgasato en emoi pasan epiqumian xwris gar nomou amartia nekra.
rom 7:9 egw de ezwn xwris nomou pote elqoushs de ths entolhs h amartia anezhsen
rom 7:10 egw de apeqanon kai eureqh moi h entolh h eis zwhn auth eis qanaton
rom 7:11 h gar amartia aformhn labousa dia ths entolhs echpathsen me kai di auths apekteinen.
rom 7:12 wste o men nomos agios kai h entolh agia kai dikaia kai agaqh.
rom 7:13 to oun agaqon emoi egeneto qanatos; mh genoito alla h amartia ina fanh amartia dia tou agaqou moi katergazomenh qanaton ina genhtai kaq uperbolhn amartwlos h amartia dia ths entolhs.
rom 7:14 oidamen gar oti o nomos pneumatikos estin egw de sarkinos eimi pepramenos upo thn amartian.
rom 7:15 o gar katergazomai ou ginwskw ou gar o qelw touto prassw all o misw touto poiw.
rom 7:16 ei de o ou qelw touto poiw sumfhmi tw nomw oti kalos.
rom 7:17 nuni de ouketi egw katergazomai auto alla h oikousa en emoi amartia.
rom 7:18 oida gar oti ouk oikei en emoi tout estin en th sarki mou agaqon to gar qelein parakeitai moi to de katergazesqai to kalon ou
rom 7:19 ou gar o qelw poiw agaqon alla o ou qelw kakon touto prassw.
rom 7:20 ei de o ou qelw [--] touto poiw ouketi egw katergazomai auto alla h oikousa en emoi amartia.
rom 7:21 euriskw ara ton nomon tw qelonti emoi poiein to kalon oti emoi to kakon parakeitai
rom 7:22 sunhdomai gar tw nomw tou qeou kata ton esw anqrwpon
rom 7:23 blepw de eteron nomon en tois melesin mou antistrateuomenon tw nomw tou noos mou kai aixmalwtizonta me en tw nomw ths amartias tw onti en tois melesin mou.
rom 7:24 talaipwros egw anqrwpos tis me rusetai ek tou swmatos tou qanatou toutou;
rom 7:25 xaris de tw qew dia ihsou xristou tou kuriou hmwn. ara oun autos egw tw men noi douleuw nomw qeou th de sarki nomw amartias.
rom 8:1 ouden ara nun katakrima tois en xristw ihsou
rom 8:2 o gar nomos tou pneumatos ths zwhs en xristw ihsou hleuqerwsen [me] apo tou nomou ths amartias kai tou qanatou.
rom 8:3 to gar adunaton tou nomou en w hsqenei dia ths sarkos o qeos ton eautou uion pemyas en omoiwmati sarkos amartias kai peri amartias katekrinen thn amartian en th sarki
rom 8:4 ina to dikaiwma tou nomou plhrwqh en hmin tois mh kata sarka peripatousin alla kata pneuma.
rom 8:5 oi gar kata sarka ontes ta ths sarkos fronousin oi de kata pneuma ta tou pneumatos.
rom 8:6 to gar fronhma ths sarkos qanatos to de fronhma tou pneumatos zwh kai eirhnh
rom 8:7 dioti to fronhma ths sarkos exqra eis qeon tw gar nomw tou qeou oux upotassetai oude gar dunatai
rom 8:8 oi de en sarki ontes qew aresai ou dunantai.
rom 8:9 umeis de ouk este en sarki alla en pneumati eiper pneuma qeou oikei en umin. ei de tis pneuma xristou ouk exei outos ouk estin autou.
rom 8:10 ei de xristos en umin to men swma nekron dia amartian to de pneuma zwh dia dikaiosunhn.
rom 8:11 ei de to pneuma tou egeirantos ton ihsoun ek nekrwn oikei en umin o egeiras xriston ek nekrwn zwopoihsei kai ta qnhta swmata umwn dia tou enoikountos autou pneumatos en umin.
rom 8:12 ara oun adelfoi ofeiletai esmen ou th sarki tou kata sarka zhn
rom 8:13 ei gar kata sarka zhte mellete apoqnhskein ei de pneumati tas praceis tou swmatos qanatoute zhsesqe.
rom 8:14 osoi gar pneumati qeou agontai outoi uioi qeou eisin.
rom 8:15 ou gar elabete pneuma douleias palin eis fobon alla elabete pneuma uioqesias en w krazomen abba o pathr
rom 8:16 auto to pneuma summarturei tw pneumati hmwn oti esmen tekna qeou.
rom 8:17 ei de tekna kai klhronomoi klhronomoi men qeou sugklhronomoi de xristou eiper sumpasxomen ina kai sundocasqwmen.
rom 8:18 logizomai gar oti ouk acia ta paqhmata tou nun kairou pros thn mellousan docan apokalufqhnai eis hmas.
rom 8:19 h gar apokaradokia ths ktisews thn apokaluyin twn uiwn tou qeou apekdexetai
rom 8:20 th gar mataiothti h ktisis upetagh oux ekousa alla dia ton upotacanta ef elpidi
rom 8:21 oti kai auth h ktisis eleuqerwqhsetai apo ths douleias ths fqoras eis thn eleuqerian ths dochs twn teknwn tou qeou.
rom 8:22 oidamen gar oti pasa h ktisis sustenazei kai sunwdinei axri tou nun
rom 8:23 ou monon de alla kai autoi thn aparxhn tou pneumatos exontes hmeis kai autoi en eautois stenazomen uioqesian apekdexomenoi thn apolutrwsin tou swmatos hmwn.
rom 8:24 th gar elpidi eswqhmen elpis de blepomenh ouk estin elpis o gar blepei tis [ti kai upomenei];
rom 8:25 ei de o ou blepomen elpizomen di upomonhs apekdexomeqa.
rom 8:26 wsautws de kai to pneuma sunantilambanetai th asqeneia hmwn to gar ti proseucwmeqa kaqo dei ouk oidamen alla auto to pneuma uperentugxanei [uper] stenagmois alalhtois
rom 8:27 o de eraunwn tas kardias oiden ti to fronhma tou pneumatos oti kata qeon entugxanei uper agiwn.
rom 8:28 oidamen de oti tois agapwsin ton qeon panta sunergei [o qeos] eis agaqon tois kata proqesin klhtois ousin.
rom 8:29 oti ous proegnw kai prowrisen summorfous ths eikonos tou uiou autou eis to einai auton prwtotokon en pollois adelfois
rom 8:30 ous de prowrisen toutous kai ekalesen kai ous ekalesen toutous kai edikaiwsen ous de edikaiwsen toutous kai edocasen.
rom 8:31 ti oun eroumen pros tauta; ei o qeos uper hmwn tis kaq hmwn;
rom 8:32 os ge tou idiou uiou ouk efeisato alla uper hmwn pantwn paredwken auton pws ouxi kai sun autw ta panta hmin xarisetai;
rom 8:33 tis egkalesei kata eklektwn qeou; qeos o dikaiwn
rom 8:34 tis o katakrinwn; xristos [--] o apoqanwn mallon de egerqeis os kai estin en decia tou qeou os kai entugxanei uper hmwn.
rom 8:35 tis hmas xwrisei apo ths agaphs tou [qeou]; qliyis h stenoxwria h diwgmos h limos h gumnoths h kindunos h maxaira;
rom 8:36 kaqws gegraptai oti eneken sou qanatoumeqa olhn thn hmeran elogisqhmen ws probata sfaghs.
rom 8:37 all en toutois pasin upernikwmen dia tou agaphsantos hmas.
rom 8:38 pepeismai gar oti oute qanatos oute zwh oute aggeloi oute arxai oute enestwta oute mellonta oute dunameis
rom 8:39 oute uywma oute baqos oute tis ktisis etera dunhsetai hmas xwrisai apo ths agaphs tou qeou ths en xristw ihsou tw kuriw hmwn.
rom 9:1 alhqeian legw en xristw ou yeudomai summarturoushs moi ths suneidhsews mou en pneumati agiw
rom 9:2 oti luph moi estin megalh kai adialeiptos odunh th kardia mou.
rom 9:3 huxomhn gar anaqema einai autos egw apo tou xristou uper twn adelfwn mou twn suggenwn mou kata sarka
rom 9:4 oitines eisin israhlitai wn h uioqesia kai h doca kai [h diaqhkh] kai h nomoqesia kai h latreia kai ai epaggeliai
rom 9:5 wn oi pateres kai ec wn o xristos to kata sarka o wn epi pantwn qeos euloghtos eis tous aiwnas amhn.
rom 9:6 oux oion de oti ekpeptwken o logos tou qeou. ou gar pantes oi ec israhl outoi israhl
rom 9:7 oud oti eisin sperma abraam pantes tekna all en isaak klhqhsetai soi sperma.
rom 9:8 tout estin ou ta tekna ths sarkos tauta tekna tou qeou alla ta tekna ths epaggelias logizetai eis sperma
rom 9:9 epaggelias gar o logos outos kata ton kairon touton eleusomai kai estai th sarra uios.
rom 9:10 ou monon de alla kai rebekka ec enos koithn exousa isaak tou patros hmwn
rom 9:11 mhpw gar gennhqentwn mhde pracantwn ti agaqon h faulon ina h kat ekloghn proqesis tou qeou menh
rom 9:12 ouk ec ergwn all ek tou kalountos erreqh auth oti o meizwn douleusei tw elassoni
rom 9:13 kaqws gegraptai ton iakwb hgaphsa ton de hsau emishsa.
rom 9:14 ti oun eroumen; mh adikia para tw qew; mh genoito
rom 9:15 tw mwusei gar legei elehsw on an elew kai oiktirhsw on an oiktirw.
rom 9:16 ara oun ou tou qelontos oude tou trexontos alla tou elewntos qeou.
rom 9:17 legei gar h grafh tw faraw oti eis auto touto echgeira se opws endeicwmai en soi thn dunamin mou kai opws diaggelh to onoma mou en pash th gh.
rom 9:18 ara oun on qelei eleei on de qelei sklhrunei.
rom 9:19 ereis moi oun ti oun eti memfetai; tw gar boulhmati autou tis anqesthken;
rom 9:20 w anqrwpe menounge su tis ei o antapokrinomenos tw qew; mh erei to plasma tw plasanti ti me epoihsas outws;
rom 9:21 h ouk exei ecousian o kerameus tou phlou ek tou autou furamatos poihsai o men eis timhn skeuos o de eis atimian;
rom 9:22 ei de qelwn o qeos endeicasqai thn orghn kai gnwrisai to dunaton autou hnegken en pollh makroqumia skeuh orghs kathrtismena eis apwleian
rom 9:23 [--] ina gnwrish ton plouton ths dochs autou epi skeuh eleous a prohtoimasen eis docan
rom 9:24 ous kai ekalesen hmas ou monon ec ioudaiwn alla kai ec eqnwn;
rom 9:25 ws kai en tw wshe legei kalesw ton ou laon mou laon mou kai thn ouk hgaphmenhn hgaphmenhn
rom 9:26 kai estai en tw topw ou erreqh autois ou laos mou umeis ekei klhqhsontai uioi qeou zwntos.
rom 9:27 hsaias de krazei uper tou israhl ean h o ariqmos twn uiwn israhl ws h ammos ths qalasshs to upoleimma swqhsetai
rom 9:28 logon gar suntelwn kai suntemnwn poihsei kurios epi ths ghs.
rom 9:29 kai kaqws proeirhken hsaias ei mh kurios sabawq egkatelipen hmin sperma ws sodoma an egenhqhmen kai ws gomorra an wmoiwqhmen.
rom 9:30 ti oun eroumen; oti eqnh ta mh diwkonta dikaiosunhn katelaben dikaiosunhn dikaiosunhn de thn ek pistews
rom 9:31 israhl de diwkwn nomon dikaiosunhs eis nomon ouk efqasen.
rom 9:32 dia ti; oti ouk ek pistews all ws ec ergwn prosekoyan tw liqw tou proskommatos
rom 9:33 kaqws gegraptai idou tiqhmi en siwn liqon proskommatos kai petran skandalou kai o pisteuwn ep autw ou kataisxunqhsetai.
rom 10:1 adelfoi h men eudokia ths emhs kardias kai h dehsis pros ton qeon uper autwn eis swthrian.
rom 10:2 marturw gar autois oti zhlon qeou exousin all ou kat epignwsin
rom 10:3 agnoountes gar thn tou qeou dikaiosunhn kai thn idian dikaiosunhn zhtountes sthsai th dikaiosunh tou qeou oux upetaghsan
rom 10:4 telos gar nomou xristos eis dikaiosunhn panti tw pisteuonti.
rom 10:5 mwushs gar grafei thn dikaiosunhn thn ek tou nomou oti o poihsas auta anqrwpos zhsetai en autois.
rom 10:6 h de ek pistews dikaiosunh outws legei mh eiphs en th kardia sou tis anabhsetai eis ton ouranon; tout estin xriston katagagein
rom 10:7 h tis katabhsetai eis thn abusson; tout estin xriston ek nekrwn anagagein.
rom 10:8 alla ti legei; eggus sou to rhma estin en tw stomati sou kai en th kardia sou tout estin to rhma ths pistews o khrussomen.
rom 10:9 oti ean omologhshs en tw stomati sou kurion ihsoun kai pisteushs en th kardia sou oti o qeos auton hgeiren ek nekrwn swqhsh
rom 10:10 kardia gar pisteuetai eis dikaiosunhn stomati de omologeitai eis swthrian.
rom 10:11 legei gar h grafh pas o pisteuwn ep autw ou kataisxunqhsetai.
rom 10:12 ou gar estin diastolh ioudaiou te kai ellhnos o gar autos kurios pantwn ploutwn eis pantas tous epikaloumenous auton
rom 10:13 pas gar os an epikaleshtai to onoma kuriou swqhsetai.
rom 10:14 pws oun epikaleswntai eis on ouk episteusan; pws de pisteuswsin ou ouk hkousan; pws de akouswsin xwris khrussontos;
rom 10:15 pws de khrucwsin ean mh apostalwsin; kaqws gegraptai ws wraioi oi podes twn euaggelizomenwn ta agaqa.
rom 10:16 all ou pantes uphkousan tw euaggeliw hsaias gar legei kurie tis episteusen th akoh hmwn;
rom 10:17 ara h pistis ec akohs h de akoh dia rhmatos xristou.
rom 10:18 alla legw mh ouk hkousan; menounge eis pasan thn ghn echlqen o fqoggos autwn kai eis ta perata ths oikoumenhs ta rhmata autwn.
rom 10:19 alla legw mh israhl ouk egnw; prwtos mwushs legei egw parazhlwsw umas ep ouk eqnei ep eqnei asunetw parorgiw umas.
rom 10:20 hsaias de apotolma kai legei eureqhn en tois eme mh zhtousin emfanhs egenomhn tois eme mh eperwtwsin.
rom 10:21 pros de ton israhl legei olhn thn hmeran ecepetasa tas xeiras mou pros laon apeiqounta kai antilegonta.
rom 11:1 legw oun mh apwsato o qeos ton laon autou; mh genoito kai gar egw israhliths eimi ek spermatos abraam fulhs beniamin.
rom 11:2 ouk apwsato o qeos ton laon autou on proegnw. h ouk oidate en hlia ti legei h grafh; ws entugxanei tw qew kata tou israhl
rom 11:3 kurie tous profhtas sou apekteinan ta qusiasthria sou kateskayan kagw upeleifqhn monos kai zhtousin thn yuxhn mou.
rom 11:4 alla ti legei autw o xrhmatismos; katelipon emautw eptakisxilious andras oitines ouk ekamyan gonu th baal.
rom 11:5 outws oun kai en tw nun kairw leimma kat ekloghn xaritos gegonen
rom 11:6 ei de xariti ouketi ec ergwn epei h xaris ouketi ginetai xaris.
rom 11:7 ti oun; o epizhtei israhl touto ouk epetuxen h de eklogh epetuxen oi de loipoi epwrwqhsan
rom 11:8 kaqws gegraptai edwken autois o qeos pneuma katanucews ofqalmous tou mh blepein kai wta tou mh akouein ews ths shmeron hmeras.
rom 11:9 kai dauid legei genhqhtw h trapeza autwn eis pagida kai eis qhran kai eis skandalon kai eis antapodoma autois
rom 11:10 skotisqhtwsan oi ofqalmoi autwn tou mh blepein kai ton nwton autwn dia pantos sugkamyon.
rom 11:11 legw oun mh eptaisan ina peswsin; mh genoito alla tw autwn paraptwmati h swthria tois eqnesin eis to parazhlwsai autous.
rom 11:12 ei de to paraptwma autwn ploutos kosmou kai to htthma autwn ploutos eqnwn posw mallon to plhrwma autwn.
rom 11:13 umin de legw tois eqnesin. ef oson men oun eimi egw eqnwn apostolos thn diakonian mou docazw
rom 11:14 ei pws parazhlwsw mou thn sarka kai swsw tinas ec autwn.
rom 11:15 ei gar h apobolh autwn katallagh kosmou tis h proslhmyis ei mh zwh ek nekrwn;
rom 11:16 ei de h aparxh agia kai to furama kai ei h riza agia kai oi kladoi.
rom 11:17 ei de tines twn kladwn eceklasqhsan su de agrielaios wn enekentrisqhs en autois kai sugkoinwnos ths rizhs ths piothtos ths elaias egenou
rom 11:18 mh katakauxw twn kladwn ei de katakauxasai ou su thn rizan bastazeis alla h riza se.
rom 11:19 ereis oun eceklasqhsan kladoi ina egw egkentrisqw.
rom 11:20 kalws th apistia eceklasqhsan su de th pistei esthkas. mh uyhla fronei alla fobou
rom 11:21 ei gar o qeos twn kata fusin kladwn ouk efeisato [--] oude sou feisetai.
rom 11:22 ide oun xrhstothta kai apotomian qeou epi men tous pesontas apotomia epi de se xrhstoths qeou ean epimenhs th xrhstothti epei kai su ekkophsh.
rom 11:23 kakeinoi de ean mh epimenwsin th apistia egkentrisqhsontai dunatos gar estin o qeos palin egkentrisai autous.
rom 11:24 ei gar su ek ths kata fusin ecekophs agrielaiou kai para fusin enekentrisqhs eis kallielaion posw mallon outoi oi kata fusin egkentrisqhsontai th idia elaia.
rom 11:25 ou gar qelw umas agnoein adelfoi to musthrion touto ina mh hte [--] eautois fronimoi oti pwrwsis apo merous tw israhl gegonen axris ou to plhrwma twn eqnwn eiselqh
rom 11:26 kai outws pas israhl swqhsetai kaqws gegraptai hcei ek siwn o ruomenos apostreyei asebeias apo iakwb
rom 11:27 kai auth autois h par emou diaqhkh otan afelwmai tas amartias autwn.
rom 11:28 kata men to euaggelion exqroi di umas kata de thn ekloghn agaphtoi dia tous pateras
rom 11:29 ametamelhta gar ta xarismata kai h klhsis tou qeou.
rom 11:30 wsper gar umeis pote hpeiqhsate tw qew nun de hlehqhte th toutwn apeiqeia
rom 11:31 outws kai outoi nun hpeiqhsan tw umeterw eleei ina kai autoi [usteron] elehqwsin
rom 11:32 sunekleisen gar o qeos tous pantas eis apeiqeian ina tous pantas elehsh.
rom 11:33 w baqos ploutou kai sofias kai gnwsews qeou ws aneceraunhta ta krimata autou kai anecixniastoi ai odoi autou.
rom 11:34 tis gar egnw noun kuriou; h tis sumboulos autou egeneto;
rom 11:35 h tis proedwken autw kai antapodoqhsetai autw;
rom 11:36 oti ec autou kai di autou kai eis auton ta panta autw h doca eis tous aiwnas amhn.
rom 12:1 parakalw oun umas adelfoi dia twn oiktirmwn tou qeou parasthsai ta swmata umwn qusian zwsan agian euareston tw qew thn logikhn latreian umwn
rom 12:2 kai mh susxhmatizesqe tw aiwni toutw alla metamorfousqe th anakainwsei tou noos eis to dokimazein umas ti to qelhma tou qeou to agaqon kai euareston kai teleion.
rom 12:3 legw gar dia ths xaritos ths doqeishs moi panti tw onti en umin mh uperfronein par o dei fronein alla fronein eis to swfronein ekastw ws o qeos emerisen metron pistews.
rom 12:4 kaqaper gar en eni swmati polla melh exomen ta de melh panta ou thn authn exei pracin
rom 12:5 outws oi polloi en swma esmen en xristw to de kaq eis allhlwn melh.
rom 12:6 exontes de xarismata kata thn xarin thn doqeisan hmin diafora eite profhteian kata thn analogian ths pistews
rom 12:7 eite diakonian en th diakonia eite o didaskwn en th didaskalia
rom 12:8 eite o parakalwn en th paraklhsei o metadidous en aplothti o proistamenos en spoudh o elewn en ilarothti.
rom 12:9 h agaph anupokritos. apostugountes to ponhron kollwmenoi tw agaqw
rom 12:10 th filadelfia eis allhlous filostorgoi th timh allhlous prohgoumenoi
rom 12:11 th spoudh mh oknhroi tw pneumati zeontes tw kuriw douleuontes
rom 12:12 th elpidi xairontes th qliyei upomenontes th proseuxh proskarterountes
rom 12:13 tais xreiais twn agiwn koinwnountes thn filocenian diwkontes.
rom 12:14 eulogeite tous diwkontas umas eulogeite kai mh katarasqe.
rom 12:15 xairein meta xairontwn klaiein meta klaiontwn.
rom 12:16 to auto eis allhlous fronountes mh ta uyhla fronountes alla tois tapeinois sunapagomenoi. mh ginesqe fronimoi par eautois.
rom 12:17 mhdeni kakon anti kakou apodidontes pronooumenoi kala enwpion pantwn anqrwpwn
rom 12:18 ei dunaton to ec umwn meta pantwn anqrwpwn eirhneuontes
rom 12:19 mh eautous ekdikountes agaphtoi alla dote topon th orgh gegraptai gar emoi ekdikhsis egw antapodwsw legei kurios.
rom 12:20 alla ean peina o exqros sou ywmize auton ean diya potize auton touto gar poiwn anqrakas puros swreuseis epi thn kefalhn autou.
rom 12:21 mh nikw upo tou kakou alla nika en tw agaqw to kakon.
rom 13:1 pasa yuxh ecousiais uperexousais upotassesqw. ou gar estin ecousia ei mh upo qeou ai de ousai upo qeou tetagmenai eisin
rom 13:2 wste o antitassomenos th ecousia th tou qeou diatagh anqesthken oi de anqesthkotes eautois krima lhmyontai.
rom 13:3 oi gar arxontes ouk eisin fobos tw agaqw ergw alla tw kakw. qeleis de mh fobeisqai thn ecousian; to agaqon poiei kai eceis epainon ec auths
rom 13:4 qeou gar diakonos estin soi eis to agaqon. ean de to kakon poihs fobou ou gar eikh thn maxairan forei qeou gar diakonos estin ekdikos eis orghn tw to kakon prassonti.
rom 13:5 dio anagkh upotassesqai ou monon dia thn orghn alla kai dia thn suneidhsin.
rom 13:6 dia touto gar kai forous teleite leitourgoi gar qeou eisin eis auto touto proskarterountes.
rom 13:7 apodote pasin tas ofeilas tw ton foron ton foron tw to telos to telos tw ton fobon ton fobon tw thn timhn thn timhn.
rom 13:8 mhdeni mhden ofeilete ei mh to allhlous agapan o gar agapwn ton eteron nomon peplhrwken.
rom 13:9 to gar ou moixeuseis ou foneuseis ou kleyeis ouk epiqumhseis kai ei tis etera entolh en tw logw toutw anakefalaioutai en tw agaphseis ton plhsion sou ws seauton.
rom 13:10 h agaph tw plhsion kakon ouk ergazetai plhrwma oun nomou h agaph.
rom 13:11 kai touto eidotes ton kairon oti wra hdh [hmas] ec upnou egerqhnai nun gar egguteron hmwn h swthria h ote episteusamen.
rom 13:12 h nuc proekoyen h de hmera hggiken. apoqwmeqa oun ta erga tou skotous enduswmeqa de ta opla tou fwtos.
rom 13:13 ws en hmera eusxhmonws peripathswmen mh kwmois kai meqais mh koitais kai aselgeiais mh eridi kai zhlw
rom 13:14 alla endusasqe ton kurion ihsoun xriston kai ths sarkos pronoian mh poieisqe eis epiqumias.
rom 14:1 ton de asqenounta th pistei proslambanesqe mh eis diakriseis dialogismwn.
rom 14:2 os men pisteuei fagein panta o de asqenwn laxana esqiei.
rom 14:3 o esqiwn ton mh esqionta mh ecouqeneitw o de mh esqiwn ton esqionta mh krinetw o qeos gar auton proselabeto.
rom 14:4 su tis ei o krinwn allotrion oikethn; tw idiw kuriw sthkei h piptei staqhsetai de dunatei gar o kurios sthsai auton.
rom 14:5 os men [--] krinei hmeran par hmeran os de krinei pasan hmeran ekastos en tw idiw noi plhroforeisqw.
rom 14:6 o fronwn thn hmeran kuriw fronei kai o esqiwn kuriw esqiei euxaristei gar tw qew kai o mh esqiwn kuriw ouk esqiei kai euxaristei tw qew.
rom 14:7 oudeis gar hmwn eautw zh kai oudeis eautw apoqnhskei
rom 14:8 ean te gar zwmen tw kuriw zwmen ean te apoqnhskwmen tw kuriw apoqnhskomen. ean te oun zwmen ean te apoqnhskwmen tou kuriou esmen.
rom 14:9 eis touto gar xristos apeqanen kai ezhsen ina kai nekrwn kai zwntwn kurieush.
rom 14:10 su de ti krineis ton adelfon sou; h kai su ti ecouqeneis ton adelfon sou; pantes gar parasthsomeqa tw bhmati tou qeou
rom 14:11 gegraptai gar zw egw legei kurios oti emoi kamyei pan gonu kai pasa glwssa ecomologhsetai tw qew.
rom 14:12 ara oun ekastos hmwn peri eautou logon dwsei tw qew.
rom 14:13 mhketi oun allhlous krinwmen alla touto krinate mallon to mh tiqenai proskomma tw adelfw h skandalon.
rom 14:14 oida kai pepeismai en kuriw ihsou oti ouden koinon di eautou ei mh tw logizomenw ti koinon einai ekeinw koinon.
rom 14:15 ei gar dia brwma o adelfos sou lupeitai ouketi kata agaphn peripateis. mh tw brwmati sou ekeinon apollue uper ou xristos apeqanen.
rom 14:16 mh blasfhmeisqw oun umwn to agaqon.
rom 14:17 ou gar estin h basileia tou qeou brwsis kai posis alla dikaiosunh kai eirhnh kai xara en pneumati agiw
rom 14:18 o gar en toutw douleuwn tw xristw euarestos tw qew kai dokimos tois anqrwpois.
rom 14:19 ara oun ta ths eirhnhs diwkwmen kai ta ths oikodomhs ths eis allhlous
rom 14:20 mh eneken brwmatos katalue to ergon tou qeou. panta men kaqara alla kakon tw anqrwpw tw dia proskommatos esqionti.
rom 14:21 kalon to mh fagein krea mhde piein oinon mhde en w o adelfos sou proskoptei [n skandalizetai h asqevei].
rom 14:22 su pistin [--] exeis kata seauton exe enwpion tou qeou. makarios o mh krinwn eauton en w dokimazei
rom 14:23 o de diakrinomenos ean fagh katakekritai oti ouk ek pistews pan de o ouk ek pistews amartia estin.
rom 15:1 ofeilomen de hmeis oi dunatoi ta asqenhmata twn adunatwn bastazein kai mh eautois areskein.
rom 15:2 ekastos hmwn tw plhsion aresketw eis to agaqon pros oikodomhn
rom 15:3 kai gar o xristos oux eautw hresen alla kaqws gegraptai oi oneidismoi twn oneidizontwn se epepesan ep eme.
rom 15:4 osa gar proegrafh eis thn hmeteran didaskalian egrafh ina dia ths upomonhs kai dia ths paraklhsews twn grafwn thn elpida exwmen.
rom 15:5 o de qeos ths upomonhs kai ths paraklhsews dwh umin to auto fronein en allhlois kata xriston ihsoun
rom 15:6 ina omoqumadon en eni stomati docazhte ton qeon kai patera tou kuriou hmwn ihsou xristou.
rom 15:7 dio proslambanesqe allhlous kaqws kai o xristos proselabeto [hmas] eis docan tou qeou.
rom 15:8 legw gar xriston diakonon gegenhsqai peritomhs uper alhqeias qeou eis to bebaiwsai tas epaggelias twn paterwn
rom 15:9 ta de eqnh uper eleous docasai ton qeon kaqws gegraptai dia touto ecomologhsomai soi en eqnesin kai tw onomati sou yalw.
rom 15:10 kai palin legei eufranqhte eqnh meta tou laou autou.
rom 15:11 kai palin aineite panta ta eqnh ton kurion kai epainesatwsan auton pantes oi laoi.
rom 15:12 kai palin hsaias legei estai h riza tou iessai kai o anistamenos arxein eqnwn ep autw eqnh elpiousin.
rom 15:13 o de qeos ths elpidos plhrwsai umas pashs xaras kai eirhnhs en tw pisteuein eis to perisseuein umas en th elpidi en dunamei pneumatos agiou.
rom 15:14 pepeismai de adelfoi mou kai autos egw peri umwn oti kai autoi mestoi este agaqwsunhs peplhrwmenoi pashs ths gnwsews dunamenoi kai allhlous nouqetein.
rom 15:15 tolmhroteron de egraya umin apo merous ws epanamimnhskwn umas dia thn xarin thn doqeisan moi upo tou qeou
rom 15:16 eis to einai me leitourgon xristou ihsou eis ta eqnh ierourgounta to euaggelion tou qeou ina genhtai h prosfora twn eqnwn euprosdektos hgiasmenh en pneumati agiw.
rom 15:17 exw oun thn kauxhsin en xristw ihsou ta pros ton qeon
rom 15:18 ou gar tolmhsw ti lalein wn ou kateirgasato xristos di emou eis upakohn eqnwn logw kai ergw
rom 15:19 en dunamei shmeiwn kai teratwn en dunamei pneumatos [agiou] wste me apo ierousalhm kai kuklw mexri tou illurikou peplhrwkenai to euaggelion tou xristou
rom 15:20 outws de filotimoumenon euaggelizesqai oux opou wnomasqh xristos ina mh ep allotrion qemelion oikodomw
rom 15:21 alla kaqws gegraptai ois ouk anhggelh peri autou oyontai kai oi ouk akhkoasin sunhsousin.
rom 15:22 dio kai enekoptomhn ta polla tou elqein pros umas
rom 15:23 nuni de mhketi topon exwn en tois klimasi toutois epipoqian de exwn tou elqein pros umas apo pollwn etwn
rom 15:24 ws an poreuwmai eis thn spanian elpizw gar diaporeuomenos qeasasqai umas kai uf umwn propemfqhnai ekei ean umwn prwton apo merous emplhsqw 
rom 15:25 nuni de poreuomai eis ierousalhm diakonwn tois agiois.
rom 15:26 eudokhsan gar makedonia kai axaia koinwnian tina poihsasqai eis tous ptwxous twn agiwn twn en ierousalhm.
rom 15:27 eudokhsan gar kai ofeiletai eisin autwn ei gar tois pneumatikois autwn ekoinwnhsan ta eqnh ofeilousin kai en tois sarkikois leitourghsai autois.
rom 15:28 touto oun epitelesas kai sfragisamenos autois ton karpon touton apeleusomai di umwn eis spanian
rom 15:29 oida de oti erxomenos pros umas en plhrwmati eulogias xristou eleusomai.
rom 15:30 parakalw de umas adelfoi dia tou kuriou hmwn ihsou xristou kai dia ths agaphs tou pneumatos sunagwnisasqai moi en tais proseuxais uper emou pros ton qeon
rom 15:31 ina rusqw apo twn apeiqountwn en th ioudaia kai h diakonia mou h eis ierousalhm euprosdektos tois agiois genhtai
rom 15:32 ina en xara elqwn pros umas dia qelhmatos qeou sunanapauswmai umin.
rom 15:33 o de qeos ths eirhnhs meta pantwn umwn amhn.
rom 16:1 sunisthmi de umin foibhn thn adelfhn hmwn ousan kai diakonon ths ekklhsias ths en kegxreais
rom 16:2 ina authn prosdechsqe en kuriw aciws twn agiwn kai parasthte auth en w an umwn xrhzh pragmati kai gar auth prostatis pollwn egenhqh kai emou autou.
rom 16:3 aspasasqe priskan kai akulan tous sunergous mou en xristw ihsou
rom 16:4 oitines uper ths yuxhs mou ton eautwn traxhlon upeqhkan ois ouk egw monos euxaristw alla kai pasai ai ekklhsiai twn eqnwn
rom 16:5 kai thn kat oikon autwn ekklhsian. aspasasqe epaineton ton agaphton mou os estin aparxh ths asias eis xriston.
rom 16:6 aspasasqe marian htis polla ekopiasen eis umas.
rom 16:7 aspasasqe andronikon kai iounian tous suggeneis mou kai sunaixmalwtous mou oitines eisin epishmoi en tois apostolois oi kai pro emou gegonan en xristw.
rom 16:8 aspasasqe ampliaton ton agaphton mou en kuriw.
rom 16:9 aspasasqe ourbanon ton sunergon hmwn en xristw kai staxun ton agaphton mou.
rom 16:10 aspasasqe apellhn ton dokimon en xristw. aspasasqe tous ek twn aristoboulou.
rom 16:11 aspasasqe hrwdiwna ton suggenh mou. aspasasqe tous ek twn narkissou tous ontas en kuriw.
rom 16:12 aspasasqe trufainan kai trufwsan tas kopiwsas en kuriw. aspasasqe persida thn agaphthn htis polla ekopiasen en kuriw.
rom 16:13 aspasasqe roufon ton eklekton en kuriw kai thn mhtera autou kai emou.
rom 16:14 aspasasqe asugkriton flegonta ermhn patroban erman kai tous sun autois adelfous.
rom 16:15 aspasasqe filologon kai ioulian nhrea kai thn adelfhn autou kai olumpan kai tous sun autois pantas agious.
rom 16:16 aspasasqe allhlous en filhmati agiw. aspazontai umas ai ekklhsiai pasai tou xristou.
rom 16:17 parakalw de umas adelfoi skopein tous tas dixostasias kai ta skandala para thn didaxhn hn umeis emaqete poiountas kai ekklinete ap autwn
rom 16:18 oi gar toioutoi tw kuriw hmwn xristw ou douleuousin alla th eautwn koilia kai dia ths xrhstologias kai eulogias ecapatwsin tas kardias twn akakwn.
rom 16:19 h gar umwn upakoh eis pantas afiketo ef umin oun xairw qelw de umas sofous einai eis to agaqon akeraious de eis to kakon.
rom 16:20 o de qeos ths eirhnhs suntriyei ton satanan upo tous podas umwn en taxei. h xaris tou kuriou hmwn ihsou [xristou] meq umwn.
rom 16:21 aspazetai umas timoqeos o sunergos mou kai loukios kai iaswn kai swsipatros oi suggeneis mou.
rom 16:22 aspazomai umas egw tertios o grayas thn epistolhn en kuriw.
rom 16:23 aspazetai umas gaios o cenos mou kai olhs ths ekklhsias. aspazetai umas erastos o oikonomos ths polews kai kouartos o adelfos.
rom 16:24 [--] 
rom 16:25 tw de dunamenw umas sthricai kata to euaggelion mou kai to khrugma ihsou xristou kata apokaluyin musthriou xronois aiwniois sesighmenou
rom 16:26 fanerwqentos de nun dia te grafwn profhtikwn kat epitaghn tou aiwniou qeou eis upakohn pistews eis panta ta eqnh gnwrisqentos
rom 16:27 monw sofw qew dia ihsou xristou w h doca eis tous aiwnas amhn.
1co 1:1 paulos klhtos apostolos xristou ihsou dia qelhmatos qeou kai swsqenhs o adelfos
1co 1:2 th ekklhsia tou qeou th oush en korinqw hgiasmenois en xristw ihsou klhtois agiois sun pasin tois epikaloumenois to onoma tou kuriou hmwn ihsou xristou en panti topw autwn kai hmwn
1co 1:3 xaris umin kai eirhnh apo qeou patros hmwn kai kuriou ihsou xristou.
1co 1:4 euxaristw tw qew mou pantote peri umwn epi th xariti tou qeou th doqeish umin en xristw ihsou
1co 1:5 oti en panti eploutisqhte en autw en panti logw kai pash gnwsei
1co 1:6 kaqws to marturion tou xristou ebebaiwqh en umin
1co 1:7 wste umas mh ustereisqai en mhdeni xarismati apekdexomenous thn apokaluyin tou kuriou hmwn ihsou xristou
1co 1:8 os kai bebaiwsei umas ews telous anegklhtous en th hmera tou kuriou hmwn ihsou xristou.
1co 1:9 pistos o qeos di ou eklhqhte eis koinwnian tou uiou autou ihsou xristou tou kuriou hmwn.
1co 1:10 parakalw de umas adelfoi dia tou onomatos tou kuriou hmwn ihsou xristou ina to auto leghte pantes kai mh h en umin sxismata hte de kathrtismenoi en tw autw noi kai en th auth gnwmh.
1co 1:11 edhlwqh gar moi peri umwn adelfoi mou upo twn xlohs oti erides en umin eisin.
1co 1:12 legw de touto oti ekastos umwn legei egw men eimi paulou egw de apollw egw de khfa egw de xristou.
1co 1:13 [mh] memeristai o xristos; mh paulos estaurwqh uper umwn h eis to onoma paulou ebaptisqhte;
1co 1:14 euxaristw [tw qew] oti oudena umwn ebaptisa ei mh krispon kai gaion
1co 1:15 ina mh tis eiph oti eis to emon onoma ebaptisqhte.
1co 1:16 ebaptisa de kai ton stefana oikon loipon ouk oida ei tina allon ebaptisa.
1co 1:17 ou gar apesteilen me xristos baptizein alla euaggelizesqai ouk en sofia logou ina mh kenwqh o stauros tou xristou.
1co 1:18 o logos gar o tou staurou tois men apollumenois mwria estin tois de swzomenois hmin dunamis qeou estin.
1co 1:19 gegraptai gar apolw thn sofian twn sofwn kai thn sunesin twn sunetwn aqethsw.
1co 1:20 pou sofos; pou grammateus; pou suzhthths tou aiwnos toutou; ouxi emwranen o qeos thn sofian tou kosmou;
1co 1:21 epeidh gar en th sofia tou qeou ouk egnw o kosmos dia ths sofias ton qeon eudokhsen o qeos dia ths mwrias tou khrugmatos swsai tous pisteuontas.
1co 1:22 epeidh kai ioudaioi shmeia aitousin kai ellhnes sofian zhtousin
1co 1:23 hmeis de khrussomen xriston estaurwmenon ioudaiois men skandalon eqnesin de mwrian
1co 1:24 autois de tois klhtois ioudaiois te kai ellhsin xriston qeou dunamin kai qeou sofian
1co 1:25 oti to mwron tou qeou sofwteron twn anqrwpwn estin kai to asqenes tou qeou isxuroteron twn anqrwpwn.
1co 1:26 blepete gar thn klhsin umwn adelfoi oti ou polloi sofoi kata sarka ou polloi dunatoi ou polloi eugeneis
1co 1:27 alla ta mwra tou kosmou ecelecato o qeos ina kataisxunh tous sofous kai ta asqenh tou kosmou ecelecato o qeos ina kataisxunh ta isxura
1co 1:28 kai ta agenh tou kosmou kai ta ecouqenhmena ecelecato o qeos [kai] ta mh onta ina ta onta katarghsh
1co 1:29 opws mh kauxhshtai pasa sarc enwpion tou qeou.
1co 1:30 ec autou de umeis este en xristw ihsou os egenhqh sofia hmin apo qeou dikaiosunh te kai agiasmos kai apolutrwsis
1co 1:31 ina kaqws gegraptai o kauxwmenos en kuriw kauxasqw.
1co 2:1 kagw elqwn pros umas adelfoi hlqon ou kaq uperoxhn logou h sofias kataggellwn umin to musthrion tou qeou.
1co 2:2 ou gar ekrina ti eidenai en umin ei mh ihsoun xriston kai touton estaurwmenon.
1co 2:3 kagw en asqeneia kai en fobw kai en tromw pollw egenomhn pros umas
1co 2:4 kai o logos mou kai to khrugma mou ouk en peiqois sofias logois all en apodeicei pneumatos kai dunamews
1co 2:5 ina h pistis umwn mh h en sofia anqrwpwn all en dunamei qeou.
1co 2:6 sofian de laloumen en tois teleiois sofian de ou tou aiwnos toutou oude twn arxontwn tou aiwnos toutou twn katargoumenwn
1co 2:7 alla laloumen qeou sofian en musthriw thn apokekrummenhn hn prowrisen o qeos pro twn aiwnwn eis docan hmwn
1co 2:8 hn oudeis twn arxontwn tou aiwnos toutou egnwken ei gar egnwsan ouk an ton kurion ths dochs estaurwsan.
1co 2:9 alla kaqws gegraptai a ofqalmos ouk eiden kai ous ouk hkousen kai epi kardian anqrwpou ouk anebh a htoimasen o qeos tois agapwsin auton.
1co 2:10 hmin [gar] apekaluyen o qeos dia tou pneumatos to gar pneuma panta erauna kai ta baqh tou qeou.
1co 2:11 tis gar oiden anqrwpwn ta tou anqrwpou ei mh to pneuma tou anqrwpou to en autw; outws kai ta tou qeou oudeis egnwken ei mh to pneuma tou qeou.
1co 2:12 hmeis de ou to pneuma tou kosmou elabomen alla to pneuma to ek tou qeou ina eidwmen ta upo tou qeou xarisqenta hmin
1co 2:13 a kai laloumen ouk en didaktois anqrwpinhs sofias logois all en didaktois pneumatos pneumatikois pneumatika sugkrinontes.
1co 2:14 yuxikos de anqrwpos ou dexetai ta tou pneumatos tou qeou mwria gar autw estin kai ou dunatai gnwnai oti pneumatikws anakrinetai
1co 2:15 o de pneumatikos anakrinei [men] panta autos de up oudenos anakrinetai.
1co 2:16 tis gar egnw noun kuriou os sumbibasei auton; hmeis de noun xristou exomen.
1co 3:1 kagw adelfoi ouk hdunhqhn lalhsai umin ws pneumatikois all ws sarkinois ws nhpiois en xristw.
1co 3:2 gala umas epotisa ou brwma oupw gar edunasqe. all oude eti nun dunasqe
1co 3:3 eti gar sarkikoi este. opou gar en umin zhlos kai eris ouxi sarkikoi este kai kata anqrwpon peripateite;
1co 3:4 otan gar legh tis egw men eimi paulou eteros de egw apollw ouk anqrwpoi este;
1co 3:5 ti oun estin apollws; ti de estin paulos; diakonoi di wn episteusate kai ekastw ws o kurios edwken.
1co 3:6 egw efuteusa apollws epotisen alla o qeos hucanen
1co 3:7 wste oute o futeuwn estin ti oute o potizwn all o aucanwn qeos.
1co 3:8 o futeuwn de kai o potizwn en eisin ekastos de ton idion misqon lhmyetai kata ton idion kopon.
1co 3:9 qeou gar esmen sunergoi qeou gewrgion qeou oikodomh este.
1co 3:10 kata thn xarin tou qeou thn doqeisan moi ws sofos arxitektwn qemelion eqhka allos de epoikodomei. ekastos de blepetw pws epoikodomei
1co 3:11 qemelion gar allon oudeis dunatai qeinai para ton keimenon os estin ihsous xristos.
1co 3:12 ei de tis epoikodomei epi ton qemelion xruson arguron liqous timious cula xorton kalamhn
1co 3:13 ekastou to ergon faneron genhsetai h gar hmera dhlwsei oti en puri apokaluptetai kai ekastou to ergon opoion estin to pur auto dokimasei.
1co 3:14 ei tinos to ergon menei o epoikodomhsen misqon lhmyetai
1co 3:15 ei tinos to ergon katakahsetai zhmiwqhsetai autos de swqhsetai outws de ws dia puros.
1co 3:16 ouk oidate oti naos qeou este kai to pneuma tou qeou oikei en umin;
1co 3:17 ei tis ton naon tou qeou fqeirei fqerei touton o qeos o gar naos tou qeou agios estin oitines este umeis.
1co 3:18 mhdeis eauton ecapatatw ei tis dokei sofos einai en umin en tw aiwni toutw mwros genesqw ina genhtai sofos.
1co 3:19 h gar sofia tou kosmou toutou mwria para tw qew estin gegraptai gar o drassomenos tous sofous en th panourgia autwn
1co 3:20 kai palin kurios ginwskei tous dialogismous twn sofwn oti eisin mataioi.
1co 3:21 wste mhdeis kauxasqw en anqrwpois panta gar umwn estin
1co 3:22 eite paulos eite apollws eite khfas eite kosmos eite zwh eite qanatos eite enestwta eite mellonta panta umwn
1co 3:23 umeis de xristou xristos de qeou.
1co 4:1 outws hmas logizesqw anqrwpos ws uphretas xristou kai oikonomous musthriwn qeou.
1co 4:2 wde loipon zhteitai en tois oikonomois ina pistos tis eureqh.
1co 4:3 emoi de eis elaxiston estin ina uf umwn anakriqw h upo anqrwpinhs hmeras all oude emauton anakrinw
1co 4:4 ouden gar emautw sunoida all ouk en toutw dedikaiwmai o de anakrinwn me kurios estin.
1co 4:5 wste mh pro kairou ti krinete ews an elqh o kurios os kai fwtisei ta krupta tou skotous kai fanerwsei tas boulas twn kardiwn kai tote o epainos genhsetai ekastw apo tou qeou.
1co 4:6 tauta de adelfoi metesxhmatisa eis emauton kai apollwn di umas ina en hmin maqhte to mh uper a gegraptai ina mh eis uper tou enos fusiousqe kata tou eterou.
1co 4:7 tis gar se diakrinei; ti de exeis o ouk elabes; ei de kai elabes ti kauxasai ws mh labwn;
1co 4:8 hdh kekoresmenoi este hdh eplouthsate xwris hmwn ebasileusate kai ofelon ge ebasileusate ina kai hmeis umin sumbasileuswmen.
1co 4:9 dokw gar o qeos hmas tous apostolous esxatous apedeicen ws epiqanatious oti qeatron egenhqhmen tw kosmw kai aggelois kai anqrwpois.
1co 4:10 hmeis mwroi dia xriston umeis de fronimoi en xristw hmeis asqeneis umeis de isxuroi umeis endocoi hmeis de atimoi.
1co 4:11 axri ths arti wras kai peinwmen kai diywmen kai gumniteuomen kai kolafizomeqa kai astatoumen
1co 4:12 kai kopiwmen ergazomenoi tais idiais xersin loidoroumenoi eulogoumen diwkomenoi anexomeqa
1co 4:13 dusfhmoumenoi parakaloumen ws perikaqarmata tou kosmou egenhqhmen pantwn periyhma ews arti.
1co 4:14 ouk entrepwn umas grafw tauta all ws tekna mou agaphta nouqetwn
1co 4:15 ean gar murious paidagwgous exhte en xristw all ou pollous pateras en gar xristw ihsou dia tou euaggeliou egw umas egennhsa.
1co 4:16 parakalw oun umas mimhtai mou ginesqe.
1co 4:17 dia touto epemya umin timoqeon os estin mou teknon agaphton kai piston en kuriw os umas anamnhsei tas odous mou tas en xristw [--] kaqws pantaxou en pash ekklhsia didaskw.
1co 4:18 ws mh erxomenou de mou pros umas efusiwqhsan tines
1co 4:19 eleusomai de taxews pros umas ean o kurios qelhsh kai gnwsomai ou ton logon twn pefusiwmenwn alla thn dunamin
1co 4:20 ou gar en logw h basileia tou qeou all en dunamei.
1co 4:21 ti qelete; en rabdw elqw pros umas h en agaph pneumati te prauthtos;
1co 5:1 olws akouetai en umin porneia kai toiauth porneia htis oude en tois eqnesin wste gunaika tina tou patros exein.
1co 5:2 kai umeis pefusiwmenoi este kai ouxi mallon epenqhsate ina arqh ek mesou umwn o to ergon touto pracas;
1co 5:3 egw men gar apwn tw swmati parwn de tw pneumati hdh kekrika ws parwn ton outws touto katergasamenon
1co 5:4 en tw onomati tou kuriou hmwn ihsou sunaxqentwn umwn kai tou emou pneumatos sun th dunamei tou kuriou hmwn ihsou
1co 5:5 paradounai ton toiouton tw satana eis oleqron ths sarkos ina to pneuma swqh en th hmera tou kuriou [hmwn ihsou xristou].
1co 5:6 ou kalon to kauxhma umwn. ouk oidate oti mikra zumh olon to furama zumoi;
1co 5:7 ekkaqarate thn palaian zumhn ina hte neon furama kaqws este azumoi. kai gar to pasxa hmwn etuqh xristos
1co 5:8 wste eortazwmen mh en zumh palaia mhde en zumh kakias kai ponhrias all en azumois eilikrineias kai alhqeias.
1co 5:9 egraya umin en th epistolh mh sunanamignusqai pornois
1co 5:10 ou pantws tois pornois tou kosmou toutou h tois pleonektais kai arpacin h eidwlolatrais epei wfeilete ara ek tou kosmou ecelqein.
1co 5:11 nun de egraya umin mh sunanamignusqai ean tis adelfos onomazomenos h pornos h pleonekths h eidwlolatrhs h loidoros h mequsos h arpac tw toioutw mhde sunesqiein.
1co 5:12 ti gar moi tous ecw krinein; ouxi tous esw umeis krinete;
1co 5:13 tous de ecw o qeos krinei. ecarate ton ponhron ec umwn autwn.
1co 6:1 tolma tis umwn pragma exwn pros ton eteron krinesqai epi twn adikwn kai ouxi epi twn agiwn;
1co 6:2 h ouk oidate oti oi agioi ton kosmon krinousin; kai ei en umin krinetai o kosmos anacioi este krithriwn elaxistwn;
1co 6:3 ouk oidate oti aggelous krinoumen mhtige biwtika;
1co 6:4 biwtika men oun krithria ean exhte tous ecouqenhmenous en th ekklhsia toutous kaqizete;
1co 6:5 pros entrophn umin legw. outws ouk eni en umin oudeis sofos os dunhsetai diakrinai ana meson tou adelfou autou;
1co 6:6 alla adelfos meta adelfou krinetai kai touto epi apistwn;
1co 6:7 hdh men oun olws htthma umin estin oti krimata exete meq eautwn dia ti ouxi mallon adikeisqe; dia ti ouxi mallon apostereisqe;
1co 6:8 alla umeis adikeite kai apostereite kai touto adelfous.
1co 6:9 h ouk oidate oti adikoi qeou basileian ou klhronomhsousin; mh planasqe oute pornoi oute eidwlolatrai oute moixoi oute malakoi oute arsenokoitai
1co 6:10 oute kleptai oute pleonektai ou mequsoi ou loidoroi oux arpages basileian qeou klhronomhsousin.
1co 6:11 kai tauta tines hte alla apelousasqe alla hgiasqhte alla edikaiwqhte en tw onomati tou kuriou [hmwn] ihsou [--] kai en tw pneumati tou qeou hmwn.
1co 6:12 panta moi ecestin all ou panta sumferei. panta moi ecestin all ouk egw ecousiasqhsomai upo tinos.
1co 6:13 ta brwmata th koilia kai h koilia tois brwmasin o de qeos kai tauthn kai tauta katarghsei. to de swma ou th porneia alla tw kuriw kai o kurios tw swmati
1co 6:14 o de qeos kai ton kurion hgeiren kai hmas ecegerei dia ths dunamews autou.
1co 6:15 ouk oidate oti ta swmata umwn melh xristou estin; aras oun ta melh tou xristou poihsw pornhs melh; mh genoito.
1co 6:16 h ouk oidate oti o kollwmenos th pornh en swma estin; esontai gar fhsin oi duo eis sarka mian.
1co 6:17 o de kollwmenos tw kuriw en pneuma estin.
1co 6:18 feugete thn porneian pan amarthma o ean poihsh anqrwpos ektos tou swmatos estin o de porneuwn eis to idion swma amartanei.
1co 6:19 h ouk oidate oti to swma umwn naos tou en umin agiou pneumatos estin ou exete apo qeou kai ouk este eautwn;
1co 6:20 hgorasqhte gar timhs docasate dh ton qeon en tw swmati umwn.
1co 7:1 peri de wn egrayate kalon anqrwpw gunaikos mh aptesqai
1co 7:2 dia de tas porneias ekastos thn eautou gunaika exetw kai ekasth ton idion andra exetw.
1co 7:3 th gunaiki o anhr thn ofeilhn apodidotw omoiws de kai h gunh tw andri.
1co 7:4 h gunh tou idiou swmatos ouk ecousiazei alla o anhr omoiws de kai o anhr tou idiou swmatos ouk ecousiazei alla h gunh.
1co 7:5 mh apostereite allhlous ei mhti an ek sumfwnou pros kairon ina sxolashte th proseuxh kai palin epi to auto hte ina mh peirazh umas o satanas dia thn akrasian umwn.
1co 7:6 touto de legw kata suggnwmhn ou kat epitaghn.
1co 7:7 qelw [gar] pantas anqrwpous einai ws kai emauton alla ekastos idion exei xarisma ek qeou o men outws o de outws.
1co 7:8 legw de tois agamois kai tais xhrais kalon autois ean meinwsin ws kagw
1co 7:9 ei de ouk egkrateuontai gamhsatwsan kreitton gar estin gamhsai h purousqai.
1co 7:10 tois de gegamhkosin paraggellw ouk egw alla o kurios gunaika apo andros mh xwrisqhnai
1co 7:11 ean de kai xwrisqh menetw agamos h tw andri katallaghtw kai andra gunaika mh afienai.
1co 7:12 tois de loipois legw egw oux o kurios ei tis adelfos gunaika exei apiston kai auth suneudokei oikein met autou mh afietw authn
1co 7:13 kai gunh ei tis exei andra apiston kai outos suneudokei oikein met auths mh afietw ton andra.
1co 7:14 hgiastai gar o anhr o apistos en th gunaiki kai hgiastai h gunh h apistos en tw adelfw epei ara ta tekna umwn akaqarta estin nun de agia estin.
1co 7:15 ei de o apistos xwrizetai xwrizesqw ou dedoulwtai o adelfos h h adelfh en tois toioutois en de eirhnh keklhken [hmas] o qeos.
1co 7:16 ti gar oidas gunai ei ton andra swseis; h ti oidas aner ei thn gunaika swseis;
1co 7:17 ei mh ekastw ws emerisen o kurios ekaston ws keklhken o qeos outws peripateitw kai outws en tais ekklhsiais pasais diatassomai.
1co 7:18 peritetmhmenos tis eklhqh; mh epispasqw. en akrobustia keklhtai tis; mh peritemnesqw.
1co 7:19 h peritomh ouden estin kai h akrobustia ouden estin alla thrhsis entolwn qeou.
1co 7:20 ekastos en th klhsei h eklhqh en tauth menetw.
1co 7:21 doulos eklhqhs; mh soi meletw all ei kai dunasai eleuqeros genesqai mallon xrhsai.
1co 7:22 o gar en kuriw klhqeis doulos apeleuqeros kuriou estin omoiws o eleuqeros klhqeis doulos estin xristou.
1co 7:23 timhs hgorasqhte mh ginesqe douloi anqrwpwn.
1co 7:24 ekastos en w eklhqh adelfoi en toutw menetw para qew.
1co 7:25 peri de twn parqenwn epitaghn kuriou ouk exw gnwmhn de didwmi ws hlehmenos upo kuriou pistos einai.
1co 7:26 nomizw oun touto kalon uparxein dia thn enestwsan anagkhn oti kalon anqrwpw to outws einai.
1co 7:27 dedesai gunaiki; mh zhtei lusin lelusai apo gunaikos; mh zhtei gunaika.
1co 7:28 ean de kai gamhshs oux hmartes kai ean ghmh h parqenos oux hmarten. qliyin de th sarki ecousin oi toioutoi egw de umwn feidomai.
1co 7:29 touto de fhmi adelfoi o kairos sunestalmenos estin to loipon ina kai oi exontes gunaikas ws mh exontes wsin
1co 7:30 kai oi klaiontes ws mh klaiontes kai oi xairontes ws mh xairontes kai oi agorazontes ws mh katexontes
1co 7:31 kai oi xrwmenoi ton kosmon ws mh kataxrwmenoi paragei gar to sxhma tou kosmou toutou.
1co 7:32 qelw de umas amerimnous einai. o agamos merimna ta tou kuriou pws aresh tw kuriw
1co 7:33 o de gamhsas merimna ta tou kosmou pws aresh th gunaiki
1co 7:34 kai memeristai. kai h gunh h agamos kai h parqenos merimna ta tou kuriou ina h agia kai tw swmati kai tw pneumati h de gamhsasa merimna ta tou kosmou pws aresh tw andri.
1co 7:35 touto de pros to umwn autwn sumforon legw oux ina broxon umin epibalw alla pros to eusxhmon kai euparedron tw kuriw aperispastws.
1co 7:36 ei de tis asxhmonein epi thn parqenon autou nomizei ean h uperakmos kai outws ofeilei ginesqai o qelei poieitw oux amartanei gameitwsan.
1co 7:37 os de esthken en th kardia autou edraios mh exwn anagkhn ecousian de exei peri tou idiou qelhmatos kai touto kekriken en th idia kardia threin thn eautou parqenon kalws poihsei
1co 7:38 wste kai o gamizwn thn eautou parqenon kalws poiei kai o mh gamizwn kreisson poihsei.
1co 7:39 gunh dedetai ef oson xronon zh o anhr auths ean de koimhqh o anhr eleuqera estin w qelei gamhqhnai monon en kuriw.
1co 7:40 makariwtera de estin ean outws meinh kata thn emhn gnwmhn dokw de kagw pneuma qeou exein.
1co 8:1 peri de twn eidwloqutwn oidamen oti pantes gnwsin exomen. h gnwsis fusioi h de agaph oikodomei.
1co 8:2 ei tis dokei egnwkenai ti oupw egnw kaqws dei gnwnai
1co 8:3 ei de tis agapa ton qeon outos egnwstai up autou.
1co 8:4 peri ths brwsews oun twn eidwloqutwn oidamen oti ouden eidwlon en kosmw kai oti oudeis qeos ei mh eis.
1co 8:5 kai gar eiper eisin legomenoi qeoi eite en ouranw eite epi ghs wsper eisin qeoi polloi kai kurioi polloi
1co 8:6 all hmin eis qeos o pathr ec ou ta panta kai hmeis eis auton kai eis kurios ihsous xristos di ou ta panta kai hmeis di autou.
1co 8:7 all ouk en pasin h gnwsis tines de th sunhqeia ews arti tou eidwlou ws eidwloquton esqiousin kai h suneidhsis autwn asqenhs ousa molunetai.
1co 8:8 brwma de hmas ou parasthsei tw qew oute ean mh fagwmen usteroumeqa oute ean fagwmen perisseuomen.
1co 8:9 blepete de mh pws h ecousia umwn auth proskomma genhtai tois asqenesin.
1co 8:10 ean gar tis idh se ton exonta gnwsin en eidwleiw katakeimenon ouxi h suneidhsis autou asqenous ontos oikodomhqhsetai eis to ta eidwloquta esqiein;
1co 8:11 apollutai gar o asqenwn en th sh gnwsei o adelfos di on xristos apeqanen.
1co 8:12 outws de amartanontes eis tous adelfous kai tuptontes autwn thn suneidhsin asqenousan eis xriston amartanete.
1co 8:13 dioper ei brwma skandalizei ton adelfon mou ou mh fagw krea eis ton aiwna ina mh ton adelfon mou skandalisw.
1co 9:1 ouk eimi eleuqeros; ouk eimi apostolos; ouxi ihsoun ton kurion hmwn ewraka; ou to ergon mou umeis este en kuriw;
1co 9:2 ei allois ouk eimi apostolos alla ge umin eimi h gar sfragis mou ths apostolhs umeis este en kuriw.
1co 9:3 h emh apologia tois eme anakrinousin estin auth.
1co 9:4 mh ouk exomen ecousian fagein kai pein;
1co 9:5 mh ouk exomen ecousian adelfhn gunaika periagein ws kai oi loipoi apostoloi kai oi adelfoi tou kuriou kai khfas;
1co 9:6 h monos egw kai barnabas ouk exomen ecousian mh ergazesqai;
1co 9:7 tis strateuetai idiois oywniois pote; tis futeuei ampelwna kai ton karpon autou ouk esqiei; h tis poimainei poimnhn kai ek tou galaktos ths poimnhs ouk esqiei;
1co 9:8 mh kata anqrwpon tauta lalw h kai o nomos tauta ou legei;
1co 9:9 en gar tw mwusews nomw gegraptai ou khmwseis boun alownta. mh twn bown melei tw qew;
1co 9:10 h di hmas pantws legei; di hmas gar egrafh oti ofeilei ep elpidi o arotriwn arotrian kai o alown ep elpidi tou metexein.
1co 9:11 ei hmeis umin ta pneumatika espeiramen mega ei hmeis umwn ta sarkika qerisomen;
1co 9:12 ei alloi ths umwn ecousias metexousin ou mallon hmeis; all ouk exrhsameqa th ecousia tauth alla panta stegomen ina mh tina egkophn dwmen tw euaggeliw tou xristou.
1co 9:13 ouk oidate oti oi ta iera ergazomenoi ta ek tou ierou esqiousin oi tw qusiasthriw paredreuontes tw qusiasthriw summerizontai;
1co 9:14 outws kai o kurios dietacen tois to euaggelion kataggellousin ek tou euaggeliou zhn.
1co 9:15 egw de ou kexrhmai oudeni toutwn. ouk egraya de tauta ina outws genhtai en emoi kalon gar moi mallon apoqanein h to kauxhma mou oudeis kenwsei.
1co 9:16 ean gar euaggelizwmai ouk estin moi kauxhma anagkh gar moi epikeitai ouai gar moi estin ean mh euaggeliswmai.
1co 9:17 ei gar ekwn touto prassw misqon exw ei de akwn oikonomian pepisteumai.
1co 9:18 tis oun mou estin o misqos; ina euaggelizomenos adapanon qhsw to euaggelion eis to mh kataxrhsasqai th ecousia mou en tw euaggeliw.
1co 9:19 eleuqeros gar wn ek pantwn pasin emauton edoulwsa ina tous pleionas kerdhsw
1co 9:20 kai egenomhn tois ioudaiois ws ioudaios ina ioudaious kerdhsw tois upo nomon ws upo nomon mh wn autos upo nomon ina tous upo nomon kerdhsw
1co 9:21 tois anomois ws anomos mh wn anomos qeou all ennomos xristou ina kerdanw tous anomous
1co 9:22 egenomhn tois asqenesin asqenhs ina tous asqeneis kerdhsw tois pasin gegona panta ina pantws tinas swsw.
1co 9:23 panta de poiw dia to euaggelion ina sugkoinwnos autou genwmai.
1co 9:24 ouk oidate oti oi en stadiw trexontes pantes men trexousin eis de lambanei to brabeion; outws trexete ina katalabhte.
1co 9:25 pas de o agwnizomenos panta egkrateuetai ekeinoi men oun ina fqarton stefanon labwsin hmeis de afqarton.
1co 9:26 egw toinun outws trexw ws ouk adhlws outws pukteuw ws ouk aera derwn
1co 9:27 alla upwpiazw mou to swma kai doulagwgw mh pws allois khrucas autos adokimos genwmai.
1co 10:1 ou qelw gar umas agnoein adelfoi oti oi pateres hmwn pantes upo thn nefelhn hsan kai pantes dia ths qalasshs dihlqon
1co 10:2 kai pantes eis ton mwushn ebaptisqhsan en th nefelh kai en th qalassh
1co 10:3 kai pantes to auto pneumatikon brwma efagon
1co 10:4 kai pantes to auto pneumatikon epion poma epinon gar ek pneumatikhs akolouqoushs petras h petra de hn o xristos.
1co 10:5 all ouk en tois pleiosin autwn eudokhsen o qeos katestrwqhsan gar en th erhmw.
1co 10:6 tauta de tupoi hmwn egenhqhsan eis to mh einai hmas epiqumhtas kakwn kaqws kakeinoi epequmhsan.
1co 10:7 mhde eidwlolatrai ginesqe kaqws tines autwn wsper gegraptai ekaqisen o laos fagein kai pein kai anesthsan paizein.
1co 10:8 mhde porneuwmen kaqws tines autwn eporneusan kai epesan mia hmera eikosi treis xiliades.
1co 10:9 mhde ekpeirazwmen ton xriston kaqws tines autwn epeirasan kai upo twn ofewn apwllunto.
1co 10:10 mhde gogguzete kaqaper tines autwn egoggusan kai apwlonto upo tou oloqreutou.
1co 10:11 tauta de tupikws sunebainen ekeinois egrafh de pros nouqesian hmwn eis ous ta telh twn aiwnwn kathnthken.
1co 10:12 wste o dokwn estanai blepetw mh pesh.
1co 10:13 peirasmos umas ouk eilhfen ei mh anqrwpinos pistos de o qeos os ouk easei umas peirasqhnai uper o dunasqe alla poihsei sun tw peirasmw kai thn ekbasin tou dunasqai upenegkein.
1co 10:14 dioper agaphtoi mou feugete apo ths eidwlolatrias.
1co 10:15 ws fronimois legw krinate umeis o fhmi.
1co 10:16 to pothrion ths eulogias o eulogoumen ouxi koinwnia estin tou aimatos tou xristou; ton arton on klwmen ouxi koinwnia tou swmatos tou xristou estin;
1co 10:17 oti eis artos en swma oi polloi esmen oi gar pantes ek tou enos artou metexomen.
1co 10:18 blepete ton israhl kata sarka oux oi esqiontes tas qusias koinwnoi tou qusiasthriou eisin;
1co 10:19 ti oun fhmi; oti eidwloquton ti estin; h oti eidwlon ti estin;
1co 10:20 all oti a quousin daimoniois [quousin kai ou qew] ou qelw de umas koinwnous twn daimoniwn ginesqai.
1co 10:21 ou dunasqe pothrion kuriou pinein kai pothrion daimoniwn ou dunasqe trapezhs kuriou metexein kai trapezhs daimoniwn.
1co 10:22 h parazhloumen ton kurion; mh isxuroteroi autou esmen;
1co 10:23 panta ecestin all ou panta sumferei. panta ecestin all ou panta oikodomei.
1co 10:24 mhdeis to eautou zhteitw alla to tou eterou.
1co 10:25 pan to en makellw pwloumenon esqiete mhden anakrinontes dia thn suneidhsin
1co 10:26 tou kuriou gar h gh kai to plhrwma auths.
1co 10:27 ei tis kalei umas twn apistwn kai qelete poreuesqai pan to paratiqemenon umin esqiete mhden anakrinontes dia thn suneidhsin.
1co 10:28 ean de tis umin eiph touto ieroquton estin mh esqiete di ekeinon ton mhnusanta kai thn suneidhsin 
1co 10:29 suneidhsin de legw ouxi thn eautou alla thn tou eterou. inati gar h eleuqeria mou krinetai upo allhs suneidhsews;
1co 10:30 ei egw xariti metexw ti blasfhmoumai uper ou egw euxaristw;
1co 10:31 eite oun esqiete eite pinete eite ti poieite panta eis docan qeou poieite.
1co 10:32 aproskopoi kai ioudaiois ginesqe kai ellhsin kai th ekklhsia tou qeou
1co 10:33 kaqws kagw panta pasin areskw mh zhtwn to emautou sumforon alla to twn pollwn ina swqwsin.
1co 11:1 mimhtai mou ginesqe kaqws kagw xristou.
1co 11:2 epainw de umas oti panta mou memnhsqe kai kaqws paredwka umin tas paradoseis katexete.
1co 11:3 qelw de umas eidenai oti pantos andros h kefalh o xristos estin kefalh de gunaikos o anhr kefalh de tou xristou o qeos.
1co 11:4 pas anhr proseuxomenos h profhteuwn kata kefalhs exwn kataisxunei thn kefalhn autou
1co 11:5 pasa de gunh proseuxomenh h profhteuousa akatakaluptw th kefalh kataisxunei thn kefalhn auths en gar estin kai to auto th ecurhmenh.
1co 11:6 ei gar ou katakaluptetai gunh kai keirasqw ei de aisxron gunaiki to keirasqai h curasqai katakaluptesqw.
1co 11:7 anhr men gar ouk ofeilei katakaluptesqai thn kefalhn eikwn kai doca qeou uparxwn h gunh de doca andros estin.
1co 11:8 ou gar estin anhr ek gunaikos alla gunh ec andros
1co 11:9 kai gar ouk ektisqh anhr dia thn gunaika alla gunh dia ton andra.
1co 11:10 dia touto ofeilei h gunh ecousian exein epi ths kefalhs dia tous aggelous.
1co 11:11 plhn oute gunh xwris andros oute anhr xwris gunaikos en kuriw
1co 11:12 wsper gar h gunh ek tou andros outws kai o anhr dia ths gunaikos ta de panta ek tou qeou.
1co 11:13 en umin autois krinate prepon estin gunaika akatakalupton tw qew proseuxesqai;
1co 11:14 oude h fusis auth didaskei umas oti anhr men ean koma atimia autw estin
1co 11:15 gunh de ean koma doca auth estin; oti h komh anti peribolaiou dedotai auth.
1co 11:16 ei de tis dokei filoneikos einai hmeis toiauthn sunhqeian ouk exomen oude ai ekklhsiai tou qeou.
1co 11:17 touto de paraggellwn ouk epainw oti ouk eis to kreisson alla eis to hsson sunerxesqe.
1co 11:18 prwton men gar sunerxomenwn umwn en ekklhsia akouw sxismata en umin uparxein kai meros ti pisteuw.
1co 11:19 dei gar kai aireseis en umin einai ina kai oi dokimoi faneroi genwntai en umin.
1co 11:20 sunerxomenwn oun umwn epi to auto ouk estin kuriakon deipnon fagein
1co 11:21 ekastos gar to idion deipnon prolambanei en tw fagein kai os men peina os de mequei.
1co 11:22 mh gar oikias ouk exete eis to esqiein kai pinein; h ths ekklhsias tou qeou katafroneite kai kataisxunete tous mh exontas; ti eipw umin; epainesw umas; en toutw ouk epainw.
1co 11:23 egw gar parelabon apo tou kuriou o kai paredwka umin oti o kurios ihsous en th nukti h paredideto elaben arton
1co 11:24 kai euxaristhsas eklasen kai eipen touto mou estin to swma to uper umwn [didomenon] touto poieite eis thn emhn anamnhsin.
1co 11:25 wsautws kai to pothrion meta to deipnhsai legwn touto to pothrion h kainh diaqhkh estin en tw emw aimati touto poieite osakis ean pinhte eis thn emhn anamnhsin.
1co 11:26 osakis gar ean esqihte ton arton touton kai to pothrion pinhte ton qanaton tou kuriou kataggellete axris ou elqh.
1co 11:27 wste os an esqih ton arton h pinh to pothrion tou kuriou anaciws enoxos estai tou swmatos kai tou aimatos tou kuriou.
1co 11:28 dokimazetw de anqrwpos eauton kai outws ek tou artou esqietw kai ek tou pothriou pinetw
1co 11:29 o gar esqiwn kai pinwn krima eautw esqiei kai pinei mh diakrinwn to swma.
1co 11:30 dia touto en umin polloi asqeneis kai arrwstoi kai koimwntai ikanoi.
1co 11:31 ei de eautous diekrinomen ouk an ekrinomeqa
1co 11:32 krinomenoi de upo tou kuriou paideuomeqa ina mh sun tw kosmw katakriqwmen.
1co 11:33 wste adelfoi mou sunerxomenoi eis to fagein allhlous ekdexesqe.
1co 11:34 ei tis peina en oikw esqietw ina mh eis krima sunerxhsqe. ta de loipa ws an elqw diatacomai.
1co 12:1 peri de twn pneumatikwn adelfoi ou qelw umas agnoein.
1co 12:2 oidate oti ote eqnh hte pros ta eidwla ta afwna ws an hgesqe apagomenoi.
1co 12:3 dio gnwrizw umin oti oudeis en pneumati qeou lalwn legei anaqema ihsous kai oudeis dunatai eipein kurios ihsous ei mh en pneumati agiw.
1co 12:4 diaireseis de xarismatwn eisin to de auto pneuma
1co 12:5 kai diaireseis diakoniwn eisin kai o autos kurios
1co 12:6 kai diaireseis energhmatwn eisin o de autos qeos o energwn ta panta en pasin.
1co 12:7 ekastw de didotai h fanerwsis tou pneumatos pros to sumferon.
1co 12:8 w men gar dia tou pneumatos didotai logos sofias allw de logos gnwsews kata to auto pneuma
1co 12:9 eterw pistis en tw autw pneumati allw de xarismata iamatwn en tw [autw] pneumati
1co 12:10 allw de energhmata dunamewn allw de profhteia allw de diakriseis pneumatwn eterw genh glwsswn allw de ermhneia glwsswn
1co 12:11 panta de tauta energei to en kai to auto pneuma diairoun idia ekastw kaqws bouletai.
1co 12:12 kaqaper gar to swma en estin kai melh polla exei panta de ta melh tou swmatos polla onta en estin swma outws kai o xristos
1co 12:13 kai gar en eni pneumati hmeis pantes eis en swma ebaptisqhmen eite ioudaioi eite ellhnes eite douloi eite eleuqeroi kai pantes en pneuma epotisqhmen.
1co 12:14 kai gar to swma ouk estin en melos alla polla.
1co 12:15 ean eiph o pous oti ouk eimi xeir ouk eimi ek tou swmatos ou para touto ouk estin ek tou swmatos
1co 12:16 kai ean eiph to ous oti ouk eimi ofqalmos ouk eimi ek tou swmatos ou para touto ouk estin ek tou swmatos
1co 12:17 ei olon to swma ofqalmos pou h akoh; ei olon akoh pou h osfrhsis;
1co 12:18 nuni de o qeos eqeto ta melh en ekaston autwn en tw swmati kaqws hqelhsen.
1co 12:19 ei de hn ta panta en melos pou to swma;
1co 12:20 nun de polla men melh en de swma.
1co 12:21 ou dunatai de o ofqalmos eipein th xeiri xreian sou ouk exw h palin h kefalh tois posin xreian umwn ouk exw
1co 12:22 alla pollw mallon ta dokounta melh tou swmatos asqenestera uparxein anagkaia estin
1co 12:23 kai a dokoumen atimotera einai tou swmatos toutois timhn perissoteran peritiqemen kai ta asxhmona hmwn eusxhmosunhn perissoteran exei
1co 12:24 ta de eusxhmona hmwn ou xreian exei. alla o qeos sunekerasen to swma tw usteroumenw perissoteran dous timhn
1co 12:25 ina mh h sxisma en tw swmati alla to auto uper allhlwn merimnwsin ta melh.
1co 12:26 kai eite pasxei en melos sumpasxei panta ta melh eite docazetai en melos sugxairei panta ta melh.
1co 12:27 umeis de este swma xristou kai melh ek merous.
1co 12:28 kai ous men eqeto o qeos en th ekklhsia prwton apostolous deuteron profhtas triton didaskalous epeita dunameis epeita xarismata iamatwn antilhmyeis kubernhseis genh glwsswn.
1co 12:29 mh pantes apostoloi; mh pantes profhtai; mh pantes didaskaloi; mh pantes dunameis;
1co 12:30 mh pantes xarismata exousin iamatwn; mh pantes glwssais lalousin; mh pantes diermhneuousin;
1co 12:31 zhloute de ta xarismata ta meizona. kai eti kaq uperbolhn odon umin deiknumi.
1co 13:1 ean tais glwssais twn anqrwpwn lalw kai twn aggelwn agaphn de mh exw gegona xalkos hxwn h kumbalon alalazon.
1co 13:2 kai ean exw profhteian kai eidw ta musthria panta kai pasan thn gnwsin kai ean exw pasan thn pistin wste orh meqistanai agaphn de mh exw ouqen eimi.
1co 13:3 kan ywmisw panta ta uparxonta mou kai ean paradw to swma mou ina kauxhswmai agaphn de mh exw ouden wfeloumai.
1co 13:4 h agaph makroqumei xrhsteuetai h agaph ou zhloi [--] ou perpereuetai ou fusioutai
1co 13:5 ouk asxhmonei ou zhtei ta eauths ou parocunetai ou logizetai to kakon
1co 13:6 ou xairei epi th adikia sugxairei de th alhqeia
1co 13:7 panta stegei panta pisteuei panta elpizei panta upomenei.
1co 13:8 h agaph oudepote piptei. eite de profhteiai katarghqhsontai eite glwssai pausontai eite gnwsis katarghqhsetai.
1co 13:9 ek merous gar ginwskomen kai ek merous profhteuomen
1co 13:10 otan de elqh to teleion to ek merous katarghqhsetai.
1co 13:11 ote hmhn nhpios elaloun ws nhpios efronoun ws nhpios elogizomhn ws nhpios ote gegona anhr kathrghka ta tou nhpiou.
1co 13:12 blepomen gar arti di esoptrou en ainigmati tote de proswpon pros proswpon arti ginwskw ek merous tote de epignwsomai kaqws kai epegnwsqhn.
1co 13:13 nuni de menei pistis elpis agaph ta tria tauta meizwn de toutwn h agaph.
1co 14:1 diwkete thn agaphn zhloute de ta pneumatika mallon de ina profhteuhte.
1co 14:2 o gar lalwn glwssh ouk anqrwpois lalei alla qew oudeis gar akouei pneumati de lalei musthria
1co 14:3 o de profhteuwn anqrwpois lalei oikodomhn kai paraklhsin kai paramuqian.
1co 14:4 o lalwn glwssh eauton oikodomei o de profhteuwn ekklhsian oikodomei.
1co 14:5 qelw de pantas umas lalein glwssais mallon de ina profhteuhte meizwn de o profhteuwn h o lalwn glwssais ektos ei mh diermhneuh ina h ekklhsia oikodomhn labh.
1co 14:6 nun de adelfoi ean elqw pros umas glwssais lalwn ti umas wfelhsw ean mh umin lalhsw h en apokaluyei h en gnwsei h en profhteia h en didaxh;
1co 14:7 omws ta ayuxa fwnhn didonta eite aulos eite kiqara ean diastolhn tois fqoggois mh dw pws gnwsqhsetai to auloumenon h to kiqarizomenon;
1co 14:8 kai gar ean adhlon salpigc fwnhn dw tis paraskeuasetai eis polemon;
1co 14:9 outws kai umeis dia ths glwsshs ean mh eushmon logon dwte pws gnwsqhsetai to laloumenon; esesqe gar eis aera lalountes.
1co 14:10 tosauta ei tuxoi genh fwnwn eisin en kosmw kai ouden afwnon
1co 14:11 ean oun mh eidw thn dunamin ths fwnhs esomai tw lalounti barbaros kai o lalwn en emoi barbaros.
1co 14:12 outws kai umeis epei zhlwtai este pneumatwn pros thn oikodomhn ths ekklhsias zhteite ina perisseuhte.
1co 14:13 dio o lalwn glwssh proseuxesqw ina diermhneuh.
1co 14:14 ean gar proseuxwmai glwssh to pneuma mou proseuxetai o de nous mou akarpos estin.
1co 14:15 ti oun estin; proseucomai tw pneumati proseucomai de kai tw noi yalw tw pneumati yalw de kai tw noi.
1co 14:16 epei ean euloghs en pneumati o anaplhrwn ton topon tou idiwtou pws erei to amhn epi th sh euxaristia epeidh ti legeis ouk oiden;
1co 14:17 su men gar kalws euxaristeis all o eteros ouk oikodomeitai.
1co 14:18 euxaristw tw qew pantwn umwn mallon glwssais lalw
1co 14:19 alla en ekklhsia qelw pente logous tw noi mou lalhsai ina kai allous kathxhsw h murious logous en glwssh.
1co 14:20 adelfoi mh paidia ginesqe tais fresin alla th kakia nhpiazete tais de fresin teleioi ginesqe.
1co 14:21 en tw nomw gegraptai oti en eteroglwssois kai en xeilesin eterwn lalhsw tw law toutw kai oud outws eisakousontai mou legei kurios.
1co 14:22 wste ai glwssai eis shmeion eisin ou tois pisteuousin alla tois apistois h de profhteia ou tois apistois alla tois pisteuousin.
1co 14:23 ean oun sunelqh h ekklhsia olh epi to auto kai pantes lalwsin glwssais eiselqwsin de idiwtai h apistoi ouk erousin oti mainesqe;
1co 14:24 ean de pantes profhteuwsin eiselqh de tis apistos h idiwths elegxetai upo pantwn anakrinetai upo pantwn
1co 14:25 ta krupta ths kardias autou fanera ginetai kai outws peswn epi proswpon proskunhsei tw qew apaggellwn oti ontws o qeos en umin estin.
1co 14:26 ti oun estin adelfoi; otan sunerxhsqe ekastos yalmon exei didaxhn exei apokaluyin exei glwssan exei ermhneian exei panta pros oikodomhn ginesqw.
1co 14:27 eite glwssh tis lalei kata duo h to pleiston treis kai ana meros kai eis diermhneuetw
1co 14:28 ean de mh h diermhneuths sigatw en ekklhsia eautw de laleitw kai tw qew.
1co 14:29 profhtai de duo h treis laleitwsan kai oi alloi diakrinetwsan
1co 14:30 ean de allw apokalufqh kaqhmenw o prwtos sigatw.
1co 14:31 dunasqe gar kaq ena pantes profhteuein ina pantes manqanwsin kai pantes parakalwntai
1co 14:32 kai pneumata profhtwn profhtais upotassetai
1co 14:33 ou gar estin akatastasias o qeos alla eirhnhs. ws en pasais tais ekklhsiais twn agiwn
1co 14:34 ai gunaikes en tais ekklhsiais sigatwsan ou gar epitrepetai autais lalein alla upotassesqwsan kaqws kai o nomos legei.
1co 14:35 ei de ti maqein qelousin en oikw tous idious andras eperwtatwsan aisxron gar estin gunaiki lalein en ekklhsia.
1co 14:36 h af umwn o logos tou qeou echlqen h eis umas monous kathnthsen;
1co 14:37 ei tis dokei profhths einai h pneumatikos epiginwsketw a grafw umin oti kuriou estin entolh
1co 14:38 ei de tis agnoei agnoeitai.
1co 14:39 wste adelfoi mou zhloute to profhteuein kai to lalein mh kwluete glwssais
1co 14:40 panta de eusxhmonws kai kata tacin ginesqw.
1co 15:1 gnwrizw de umin adelfoi to euaggelion o euhggelisamhn umin o kai parelabete en w kai esthkate
1co 15:2 di ou kai swzesqe tini logw euhggelisamhn umin ei katexete ektos ei mh eikh episteusate.
1co 15:3 paredwka gar umin en prwtois o kai parelabon oti xristos apeqanen uper twn amartiwn hmwn kata tas grafas
1co 15:4 kai oti etafh kai oti eghgertai th hmera th trith kata tas grafas
1co 15:5 kai oti wfqh khfa eita tois dwdeka
1co 15:6 epeita wfqh epanw pentakosiois adelfois efapac ec wn oi pleiones menousin ews arti tines de ekoimhqhsan
1co 15:7 epeita wfqh iakwbw eita tois apostolois pasin
1co 15:8 esxaton de pantwn wsperei tw ektrwmati wfqh kamoi.
1co 15:9 egw gar eimi o elaxistos twn apostolwn os ouk eimi ikanos kaleisqai apostolos dioti ediwca thn ekklhsian tou qeou
1co 15:10 xariti de qeou eimi o eimi kai h xaris autou h eis eme ou kenh egenhqh alla perissoteron autwn pantwn ekopiasa ouk egw de alla h xaris tou qeou h sun emoi.
1co 15:11 eite oun egw eite ekeinoi outws khrussomen kai outws episteusate.
1co 15:12 ei de xristos khrussetai oti ek nekrwn eghgertai pws legousin en umin tines oti anastasis nekrwn ouk estin;
1co 15:13 ei de anastasis nekrwn ouk estin oude xristos eghgertai
1co 15:14 ei de xristos ouk eghgertai kenon ara kai to khrugma hmwn kenh kai h pistis umwn
1co 15:15 euriskomeqa de kai yeudomartures tou qeou oti emarturhsamen kata tou qeou oti hgeiren ton xriston on ouk hgeiren eiper ara nekroi ouk egeirontai.
1co 15:16 ei gar nekroi ouk egeirontai oude xristos eghgertai
1co 15:17 ei de xristos ouk eghgertai mataia h pistis umwn eti este en tais amartiais umwn.
1co 15:18 ara kai oi koimhqentes en xristw apwlonto.
1co 15:19 ei en th zwh tauth en xristw hlpikotes esmen monon eleeinoteroi pantwn anqrwpwn esmen.
1co 15:20 nuni de xristos eghgertai ek nekrwn aparxh twn kekoimhmenwn.
1co 15:21 epeidh gar di anqrwpou qanatos kai di anqrwpou anastasis nekrwn
1co 15:22 wsper gar en tw adam pantes apoqnhskousin outws kai en tw xristw pantes zwopoihqhsontai.
1co 15:23 ekastos de en tw idiw tagmati aparxh xristos epeita oi tou xristou en th parousia autou
1co 15:24 eita to telos otan paradidw thn basileian tw qew kai patri otan katarghsh pasan arxhn kai pasan ecousian kai dunamin.
1co 15:25 dei gar auton basileuein axri ou qh pantas tous exqrous upo tous podas autou.
1co 15:26 esxatos exqros katargeitai o qanatos
1co 15:27 panta gar upetacen upo tous podas autou. otan de eiph oti panta upotetaktai dhlon oti ektos tou upotacantos autw ta panta.
1co 15:28 otan de upotagh autw ta panta tote kai autos o uios upotaghsetai tw upotacanti autw ta panta ina h o qeos ta panta en pasin.
1co 15:29 epei ti poihsousin oi baptizomenoi uper twn nekrwn; ei olws nekroi ouk egeirontai ti kai baptizontai uper autwn;
1co 15:30 ti kai hmeis kinduneuomen pasan wran;
1co 15:31 kaq hmeran apoqnhskw nh thn umeteran kauxhsin adelfoi hn exw en xristw ihsou tw kuriw hmwn.
1co 15:32 ei kata anqrwpon eqhriomaxhsa en efesw ti moi to ofelos; ei nekroi ouk egeirontai fagwmen kai piwmen aurion gar apoqnhskomen.
1co 15:33 mh planasqe fqeirousin hqh xrhsta omiliai kakai.
1co 15:34 eknhyate dikaiws kai mh amartanete agnwsian gar qeou tines exousin pros entrophn umin lalw.
1co 15:35 alla erei tis pws egeirontai oi nekroi; poiw de swmati erxontai;
1co 15:36 afrwn su o speireis ou zwopoieitai ean mh apoqanh
1co 15:37 kai o speireis ou to swma to genhsomenon speireis alla gumnon kokkon ei tuxoi sitou h tinos twn loipwn
1co 15:38 o de qeos didwsin autw swma kaqws hqelhsen kai ekastw twn spermatwn idion swma.
1co 15:39 ou pasa sarc h auth sarc alla allh men anqrwpwn allh de sarc kthnwn allh de sarc pthnwn allh de ixquwn.
1co 15:40 kai swmata epourania kai swmata epigeia alla etera men h twn epouraniwn doca etera de h twn epigeiwn.
1co 15:41 allh doca hliou kai allh doca selhnhs kai allh doca asterwn asthr gar asteros diaferei en doch.
1co 15:42 outws kai h anastasis twn nekrwn. speiretai en fqora egeiretai en afqarsia
1co 15:43 speiretai en atimia egeiretai en doch speiretai en asqeneia egeiretai en dunamei
1co 15:44 speiretai swma yuxikon egeiretai swma pneumatikon. ei estin swma yuxikon estin kai pneumatikon.
1co 15:45 outws kai gegraptai egeneto o prwtos anqrwpos adam eis yuxhn zwsan o esxatos adam eis pneuma zwopoioun.
1co 15:46 all ou prwton to pneumatikon alla to yuxikon epeita to pneumatikon.
1co 15:47 o prwtos anqrwpos ek ghs xoikos o deuteros anqrwpos ec ouranou.
1co 15:48 oios o xoikos toioutoi kai oi xoikoi kai oios o epouranios toioutoi kai oi epouranioi
1co 15:49 kai kaqws eforesamen thn eikona tou xoikou foresomen kai thn eikona tou epouraniou.
1co 15:50 touto de fhmi adelfoi oti sarc kai aima basileian qeou klhronomhsai ou dunatai oude h fqora thn afqarsian klhronomei.
1co 15:51 idou musthrion umin legw pantes ou koimhqhsomeqa pantes de allaghsomeqa
1co 15:52 en atomw en riph ofqalmou en th esxath salpiggi salpisei gar kai oi nekroi egerqhsontai afqartoi kai hmeis allaghsomeqa.
1co 15:53 dei gar to fqarton touto endusasqai afqarsian kai to qnhton touto endusasqai aqanasian.
1co 15:54 otan de to fqarton touto endushtai afqarsian kai to qnhton touto endushtai aqanasian tote genhsetai o logos o gegrammenos katepoqh o qanatos eis nikos.
1co 15:55 pou sou qanate to nikos; pou sou qanate to kentron;
1co 15:56 to de kentron tou qanatou h amartia h de dunamis ths amartias o nomos
1co 15:57 tw de qew xaris tw didonti hmin to nikos dia tou kuriou hmwn ihsou xristou.
1co 15:58 wste adelfoi mou agaphtoi edraioi ginesqe ametakinhtoi perisseuontes en tw ergw tou kuriou pantote eidotes oti o kopos umwn ouk estin kenos en kuriw.
1co 16:1 peri de ths logeias ths eis tous agious wsper dietaca tais ekklhsiais ths galatias outws kai umeis poihsate.
1co 16:2 kata mian sabbatou ekastos umwn par eautw tiqetw qhsaurizwn o ti ean euodwtai ina mh otan elqw tote logeiai ginwntai.
1co 16:3 otan de paragenwmai ous ean dokimashte di epistolwn toutous pemyw apenegkein thn xarin umwn eis ierousalhm
1co 16:4 ean de acion h tou kame poreuesqai sun emoi poreusontai.
1co 16:5 eleusomai de pros umas otan makedonian dielqw makedonian gar dierxomai
1co 16:6 pros umas de tuxon paramenw h kai paraxeimasw ina umeis me propemyhte ou ean poreuwmai.
1co 16:7 ou qelw gar umas arti en parodw idein elpizw gar xronon tina epimeinai pros umas ean o kurios epitreyh.
1co 16:8 epimenw de en efesw ews ths penthkosths
1co 16:9 qura gar moi anewgen megalh kai energhs kai antikeimenoi polloi.
1co 16:10 ean de elqh timoqeos blepete ina afobws genhtai pros umas to gar ergon kuriou ergazetai ws kagw
1co 16:11 mh tis oun auton ecouqenhsh. propemyate de auton en eirhnh ina elqh pros me ekdexomai gar auton meta twn adelfwn.
1co 16:12 peri de apollw tou adelfou polla parekalesa auton ina elqh pros umas meta twn adelfwn kai pantws ouk hn qelhma ina nun elqh eleusetai de otan eukairhsh.
1co 16:13 grhgoreite sthkete en th pistei andrizesqe krataiousqe
1co 16:14 panta umwn en agaph ginesqw.
1co 16:15 parakalw de umas adelfoi oidate thn oikian stefana oti estin aparxh ths axaias kai eis diakonian tois agiois etacan eautous
1co 16:16 ina kai umeis upotasshsqe tois toioutois kai panti tw sunergounti kai kopiwnti.
1co 16:17 xairw de epi th parousia stefana kai fortounatou kai axaikou oti to umeteron usterhma outoi aneplhrwsan
1co 16:18 anepausan gar to emon pneuma kai to umwn. epiginwskete oun tous toioutous.
1co 16:19 aspazontai umas ai ekklhsiai ths asias. aspazetai umas en kuriw polla akulas kai priska sun th kat oikon autwn ekklhsia.
1co 16:20 aspazontai umas oi adelfoi pantes. aspasasqe allhlous en filhmati agiw.
1co 16:21 o aspasmos th emh xeiri paulou.
1co 16:22 ei tis ou filei ton kurion htw anaqema. marana qa.
1co 16:23 h xaris tou kuriou ihsou meq umwn.
1co 16:24 h agaph mou meta pantwn umwn en xristw ihsou.
2co 1:1 paulos apostolos xristou ihsou dia qelhmatos qeou kai timoqeos o adelfos th ekklhsia tou qeou th oush en korinqw sun tois agiois pasin tois ousin en olh th axaia
2co 1:2 xaris umin kai eirhnh apo qeou patros hmwn kai kuriou ihsou xristou.
2co 1:3 euloghtos o qeos kai pathr tou kuriou hmwn ihsou xristou o pathr twn oiktirmwn kai qeos pashs paraklhsews
2co 1:4 o parakalwn hmas epi pash th qliyei hmwn eis to dunasqai hmas parakalein tous en pash qliyei dia ths paraklhsews hs parakaloumeqa autoi upo tou qeou
2co 1:5 oti kaqws perisseuei ta paqhmata tou xristou eis hmas outws dia tou xristou perisseuei kai h paraklhsis hmwn.
2co 1:6 eite de qlibomeqa uper ths umwn paraklhsews kai swthrias eite parakaloumeqa uper ths umwn paraklhsews ths energoumenhs en upomonh twn autwn paqhmatwn wn kai hmeis pasxomen.
2co 1:7 kai h elpis hmwn bebaia uper umwn eidotes oti ws koinwnoi este twn paqhmatwn outws kai ths paraklhsews.
2co 1:8 ou gar qelomen umas agnoein adelfoi uper ths qliyews hmwn ths genomenhs en th asia oti kaq uperbolhn uper dunamin ebarhqhmen wste ecaporhqhnai hmas kai tou zhn
2co 1:9 alla autoi en eautois to apokrima tou qanatou esxhkamen ina mh pepoiqotes wmen ef eautois all epi tw qew tw egeironti tous nekrous
2co 1:10 os ek thlikoutou qanatou errusato hmas kai rusetai eis on hlpikamen oti kai eti rusetai
2co 1:11 sunupourgountwn kai umwn uper hmwn th dehsei ina ek pollwn proswpwn to eis hmas xarisma dia pollwn euxaristhqh uper hmwn.
2co 1:12 h gar kauxhsis hmwn auth estin to marturion ths suneidhsews hmwn oti en [agiothti] kai eilikrineia tou qeou kai ouk en sofia sarkikh all en xariti qeou anestrafhmen en tw kosmw perissoterws de pros umas.
2co 1:13 ou gar alla grafomen umin all h a anaginwskete h kai epiginwskete elpizw de oti ews telous epignwsesqe
2co 1:14 kaqws kai epegnwte hmas apo merous oti kauxhma umwn esmen kaqaper kai umeis hmwn en th hmera tou kuriou hmwn ihsou.
2co 1:15 kai tauth th pepoiqhsei eboulomhn proteron pros umas elqein ina deuteran xarin sxhte
2co 1:16 kai di umwn dielqein eis makedonian kai palin apo makedonias elqein pros umas kai uf umwn propemfqhnai eis thn ioudaian.
2co 1:17 touto oun boulomenos mhti ara th elafria exrhsamhn; h a bouleuomai kata sarka bouleuomai ina h par emoi to nai nai kai to ou ou;
2co 1:18 pistos de o qeos oti o logos hmwn o pros umas ouk estin nai kai ou.
2co 1:19 o tou qeou gar uios ihsous xristos o en umin di hmwn khruxqeis di emou kai silouanou kai timoqeou ouk egeneto nai kai ou alla nai en autw gegonen.
2co 1:20 osai gar epaggeliai qeou en autw to nai dio kai di autou to amhn tw qew pros docan di hmwn.
2co 1:21 o de bebaiwn hmas sun umin eis xriston kai xrisas hmas qeos
2co 1:22 o kai sfragisamenos hmas kai dous ton arrabwna tou pneumatos en tais kardiais hmwn.
2co 1:23 egw de martura ton qeon epikaloumai epi thn emhn yuxhn oti feidomenos umwn ouketi hlqon eis korinqon.
2co 1:24 oux oti kurieuomen umwn ths pistews alla sunergoi esmen ths xaras umwn th gar pistei esthkate.
2co 2:1 ekrina gar emautw touto to mh palin en luph pros umas elqein
2co 2:2 ei gar egw lupw umas kai tis o eufrainwn me ei mh o lupoumenos ec emou;
2co 2:3 kai egraya touto auto ina mh elqwn luphn sxw af wn edei me xairein pepoiqws epi pantas umas oti h emh xara pantwn umwn estin.
2co 2:4 ek gar pollhs qliyews kai sunoxhs kardias egraya umin dia pollwn dakruwn oux ina luphqhte alla thn agaphn ina gnwte hn exw perissoterws eis umas.
2co 2:5 ei de tis leluphken ouk eme leluphken alla apo merous ina mh epibarw pantas umas.
2co 2:6 ikanon tw toioutw h epitimia auth h upo twn pleionwn
2co 2:7 wste tounantion mallon umas xarisasqai kai parakalesai mh pws th perissotera luph katapoqh o toioutos.
2co 2:8 dio parakalw umas kurwsai eis auton agaphn
2co 2:9 eis touto gar kai egraya ina gnw thn dokimhn umwn ei eis panta uphkooi este.
2co 2:10 w de ti xarizesqe kagw kai gar egw o kexarismai ei ti kexarismai di umas en proswpw xristou
2co 2:11 ina mh pleonekthqwmen upo tou satana ou gar autou ta nohmata agnooumen.
2co 2:12 elqwn de eis thn trwada eis to euaggelion tou xristou kai quras moi anewgmenhs en kuriw
2co 2:13 ouk esxhka anesin tw pneumati mou tw mh eurein me titon ton adelfon mou alla apotacamenos autois echlqon eis makedonian.
2co 2:14 tw de qew xaris tw pantote qriambeuonti hmas en tw xristw kai thn osmhn ths gnwsews autou fanerounti di hmwn en panti topw
2co 2:15 oti xristou euwdia esmen tw qew en tois swzomenois kai en tois apollumenois
2co 2:16 ois men osmh ek qanatou eis qanaton ois de osmh ek zwhs eis zwhn. kai pros tauta tis ikanos;
2co 2:17 ou gar esmen ws oi polloi kaphleuontes ton logon tou qeou all ws ec eilikrineias all ws ek qeou katenanti qeou en xristw laloumen.
2co 3:1 arxomeqa palin eautous sunistanein; h mh xrhzomen ws tines sustatikwn epistolwn pros umas h ec umwn;
2co 3:2 h epistolh hmwn umeis este eggegrammenh en tais kardiais hmwn ginwskomenh kai anaginwskomenh upo pantwn anqrwpwn
2co 3:3 faneroumenoi oti este epistolh xristou diakonhqeisa uf hmwn eggegrammenh ou melani alla pneumati qeou zwntos ouk en placin liqinais all en placin [kardias] sarkinais.
2co 3:4 pepoiqhsin de toiauthn exomen dia tou xristou pros ton qeon.
2co 3:5 oux oti af eautwn ikanoi esmen logisasqai ti ws ec eautwn all h ikanoths hmwn ek tou qeou
2co 3:6 os kai ikanwsen hmas diakonous kainhs diaqhkhs ou grammatos alla pneumatos to gar gramma apoktennei to de pneuma zwopoiei.
2co 3:7 ei de h diakonia tou qanatou en grammasin entetupwmenh liqois egenhqh en doch wste mh dunasqai atenisai tous uious israhl eis to proswpon mwusews dia thn docan tou proswpou autou thn katargoumenhn
2co 3:8 pws ouxi mallon h diakonia tou pneumatos estai en doch;
2co 3:9 ei gar th diakonia ths katakrisews doca pollw mallon perisseuei h diakonia ths dikaiosunhs doch.
2co 3:10 kai gar ou dedocastai to dedocasmenon en toutw tw merei eineken ths uperballoushs dochs
2co 3:11 ei gar to katargoumenon dia dochs pollw mallon to menon en doch.
2co 3:12 exontes oun toiauthn elpida pollh parrhsia xrwmeqa
2co 3:13 kai ou kaqaper mwushs etiqei kalumma epi to proswpon autou pros to mh atenisai tous uious israhl eis to telos tou katargoumenou.
2co 3:14 alla epwrwqh ta nohmata autwn. axri gar ths shmeron hmeras to auto kalumma epi th anagnwsei ths palaias diaqhkhs menei mh anakaluptomenon oti en xristw katargeitai
2co 3:15 all ews shmeron hnika an anaginwskhtai mwushs kalumma epi thn kardian autwn keitai
2co 3:16 hnika de ean epistreyh pros kurion periaireitai to kalumma.
2co 3:17 o de kurios to pneuma estin ou de to pneuma kuriou eleuqeria.
2co 3:18 hmeis de pantes anakekalummenw proswpw thn docan kuriou katoptrizomenoi thn authn eikona metamorfoumeqa apo dochs eis docan kaqaper apo kuriou pneumatos.
2co 4:1 dia touto exontes thn diakonian tauthn kaqws hlehqhmen ouk egkakoumen
2co 4:2 alla apeipameqa ta krupta ths aisxunhs mh peripatountes en panourgia mhde dolountes ton logon tou qeou alla th fanerwsei ths alhqeias sunistanontes eautous pros pasan suneidhsin anqrwpwn enwpion tou qeou.
2co 4:3 ei de kai estin kekalummenon to euaggelion hmwn en tois apollumenois estin kekalummenon
2co 4:4 en ois o qeos tou aiwnos toutou etuflwsen ta nohmata twn apistwn eis to mh augasai ton fwtismon tou euaggeliou ths dochs tou xristou os estin eikwn tou qeou.
2co 4:5 ou gar eautous khrussomen alla ihsoun xriston kurion eautous de doulous umwn dia [ihsou].
2co 4:6 oti o qeos o eipwn ek skotous fws lamyei os elamyen en tais kardiais hmwn pros fwtismon ths gnwsews ths dochs tou qeou en proswpw ihsou xristou.
2co 4:7 exomen de ton qhsauron touton en ostrakinois skeuesin ina h uperbolh ths dunamews h tou qeou kai mh ec hmwn
2co 4:8 en panti qlibomenoi all ou stenoxwroumenoi aporoumenoi all ouk ecaporoumenoi
2co 4:9 diwkomenoi all ouk egkataleipomenoi kataballomenoi all ouk apollumenoi
2co 4:10 pantote thn nekrwsin tou ihsou en tw swmati periferontes ina kai h zwh tou ihsou en tw swmati hmwn fanerwqh.
2co 4:11 aei gar hmeis oi zwntes eis qanaton paradidomeqa dia ihsoun ina kai h zwh tou ihsou fanerwqh en th qnhth sarki hmwn.
2co 4:12 wste o qanatos en hmin energeitai h de zwh en umin.
2co 4:13 exontes de to auto pneuma ths pistews kata to gegrammenon episteusa dio elalhsa kai hmeis pisteuomen dio kai laloumen
2co 4:14 eidotes oti o egeiras ton [--] ihsoun kai hmas sun ihsou egerei kai parasthsei sun umin.
2co 4:15 ta gar panta di umas ina h xaris pleonasasa dia twn pleionwn thn euxaristian perisseush eis thn docan tou qeou.
2co 4:16 dio ouk egkakoumen all ei kai o ecw hmwn anqrwpos diafqeiretai all o esw hmwn anakainoutai hmera kai hmera.
2co 4:17 to gar parautika elafron ths qliyews hmwn kaq uperbolhn eis uperbolhn aiwnion baros dochs katergazetai hmin
2co 4:18 mh skopountwn hmwn ta blepomena alla ta mh blepomena ta gar blepomena proskaira ta de mh blepomena aiwnia.
2co 5:1 oidamen gar oti ean h epigeios hmwn oikia tou skhnous kataluqh oikodomhn ek qeou exomen oikian axeiropoihton aiwnion en tois ouranois.
2co 5:2 kai gar en toutw stenazomen to oikhthrion hmwn to ec ouranou ependusasqai epipoqountes
2co 5:3 ei ge kai [endusamenoi] ou gumnoi eureqhsomeqa.
2co 5:4 kai gar oi ontes en tw skhnei stenazomen baroumenoi ef w ou qelomen ekdusasqai all ependusasqai ina katapoqh to qnhton upo ths zwhs.
2co 5:5 o de katergasamenos hmas eis auto touto qeos o dous hmin ton arrabwna tou pneumatos.
2co 5:6 qarrountes oun pantote kai eidotes oti endhmountes en tw swmati ekdhmoumen apo tou kuriou
2co 5:7 dia pistews gar peripatoumen ou dia eidous 
2co 5:8 qarroumen de kai eudokoumen mallon ekdhmhsai ek tou swmatos kai endhmhsai pros ton kurion.
2co 5:9 dio kai filotimoumeqa eite endhmountes eite ekdhmountes euarestoi autw einai.
2co 5:10 tous gar pantas hmas fanerwqhnai dei emprosqen tou bhmatos tou xristou ina komishtai ekastos ta dia tou swmatos pros a epracen eite agaqon eite faulon.
2co 5:11 eidotes oun ton fobon tou kuriou anqrwpous peiqomen qew de pefanerwmeqa elpizw de kai en tais suneidhsesin umwn pefanerwsqai.
2co 5:12 ou palin eautous sunistanomen umin alla aformhn didontes umin kauxhmatos uper hmwn ina exhte pros tous en proswpw kauxwmenous kai mh en kardia.
2co 5:13 eite gar ecesthmen qew eite swfronoumen umin.
2co 5:14 h gar agaph tou xristou sunexei hmas krinantas touto oti eis uper pantwn apeqanen ara oi pantes apeqanon
2co 5:15 kai uper pantwn apeqanen ina oi zwntes mhketi eautois zwsin alla tw uper autwn apoqanonti kai egerqenti.
2co 5:16 wste hmeis apo tou nun oudena oidamen kata sarka ei kai egnwkamen kata sarka xriston alla nun ouketi ginwskomen.
2co 5:17 wste ei tis en xristw kainh ktisis ta arxaia parhlqen idou gegonen kaina
2co 5:18 ta de panta ek tou qeou tou katallacantos hmas eautw dia xristou kai dontos hmin thn diakonian ths katallaghs
2co 5:19 ws oti qeos hn en xristw kosmon katallasswn eautw mh logizomenos autois ta paraptwmata autwn kai qemenos en hmin ton logon ths katallaghs.
2co 5:20 uper xristou oun presbeuomen ws tou qeou parakalountos di hmwn deomeqa uper xristou katallaghte tw qew.
2co 5:21 ton mh gnonta amartian uper hmwn amartian epoihsen ina hmeis genwmeqa dikaiosunh qeou en autw.
2co 6:1 sunergountes de kai parakaloumen mh eis kenon thn xarin tou qeou decasqai umas 
2co 6:2 legei gar kairw dektw ephkousa sou kai en hmera swthrias ebohqhsa soi idou nun kairos euprosdektos idou nun hmera swthrias 
2co 6:3 mhdemian en mhdeni didontes proskophn ina mh mwmhqh h diakonia
2co 6:4 all en panti sunistantes eautous ws qeou diakonoi en upomonh pollh en qliyesin en anagkais en stenoxwriais
2co 6:5 en plhgais en fulakais en akatastasiais en kopois en agrupniais en nhsteiais
2co 6:6 en agnothti en gnwsei en makroqumia en xrhstothti en pneumati agiw en agaph anupokritw
2co 6:7 en logw alhqeias en dunamei qeou dia twn oplwn ths dikaiosunhs twn deciwn kai aristerwn
2co 6:8 dia dochs kai atimias dia dusfhmias kai eufhmias ws planoi kai alhqeis
2co 6:9 ws agnooumenoi kai epiginwskomenoi ws apoqnhskontes kai idou zwmen ws paideuomenoi kai mh qanatoumenoi
2co 6:10 ws lupoumenoi aei de xairontes ws ptwxoi pollous de ploutizontes ws mhden exontes kai panta katexontes.
2co 6:11 to stoma hmwn anewgen pros umas korinqioi h kardia hmwn peplatuntai
2co 6:12 ou stenoxwreisqe en hmin stenoxwreisqe de en tois splagxnois umwn
2co 6:13 thn de authn antimisqian ws teknois legw platunqhte kai umeis.
2co 6:14 mh ginesqe eterozugountes apistois tis gar metoxh dikaiosunh kai anomia; h tis koinwnia fwti pros skotos;
2co 6:15 tis de sumfwnhsis xristou pros beliar h tis meris pistw meta apistou;
2co 6:16 tis de sugkataqesis naw qeou meta eidwlwn; hmeis gar naos qeou esmen zwntos kaqws eipen o qeos oti enoikhsw en autois kai emperipathsw kai esomai autwn qeos kai autoi esontai mou laos.
2co 6:17 dio ecelqate ek mesou autwn kai aforisqhte legei kurios kai akaqartou mh aptesqe kagw eisdecomai umas
2co 6:18 kai esomai umin eis patera kai umeis esesqe moi eis uious kai qugateras legei kurios pantokratwr.
2co 7:1 tautas oun exontes tas epaggelias agaphtoi kaqariswmen eautous apo pantos molusmou sarkos kai pneumatos epitelountes agiwsunhn en fobw qeou.
2co 7:2 xwrhsate hmas oudena hdikhsamen oudena efqeiramen oudena epleonekthsamen.
2co 7:3 pros katakrisin ou legw proeirhka gar oti en tais kardiais hmwn este eis to sunapoqanein kai suzhn.
2co 7:4 pollh moi parrhsia pros umas pollh moi kauxhsis uper umwn peplhrwmai th paraklhsei uperperisseuomai th xara epi pash th qliyei hmwn.
2co 7:5 kai gar elqontwn hmwn eis makedonian oudemian esxhken anesin h sarc hmwn all en panti qlibomenoi ecwqen maxai eswqen foboi.
2co 7:6 all o parakalwn tous tapeinous parekalesen hmas o qeos en th parousia titou
2co 7:7 ou monon de en th parousia autou alla kai en th paraklhsei h pareklhqh ef umin anaggellwn hmin thn umwn epipoqhsin ton umwn odurmon ton umwn zhlon uper emou wste me mallon xarhnai.
2co 7:8 oti ei kai eluphsa umas en th epistolh ou metamelomai ei kai metemelomhn blepw gar oti h epistolh ekeinh ei kai pros wran eluphsen umas
2co 7:9 nun xairw oux oti eluphqhte all oti eluphqhte eis metanoian eluphqhte gar kata qeon ina en mhdeni zhmiwqhte ec hmwn.
2co 7:10 h gar kata qeon luph metanoian eis swthrian ametamelhton ergazetai h de tou kosmou luph qanaton katergazetai.
2co 7:11 idou gar auto touto to kata qeon luphqhnai poshn kateirgasato umin spoudhn alla apologian alla aganakthsin alla fobon alla epipoqhsin alla zhlon alla ekdikhsin en panti sunesthsate eautous agnous einai tw pragmati.
2co 7:12 ara ei kai egraya umin oux eneken tou adikhsantos oude eneken tou adikhqentos all eneken tou fanerwqhnai thn spoudhn umwn thn uper hmwn pros umas enwpion tou qeou.
2co 7:13 dia touto parakeklhmeqa. epi de th paraklhsei hmwn perissoterws mallon exarhmen epi th xara titou oti anapepautai to pneuma autou apo pantwn umwn
2co 7:14 oti ei ti autw uper umwn kekauxhmai ou kathsxunqhn all ws panta en alhqeia elalhsamen umin outws kai h kauxhsis hmwn h epi titou alhqeia egenhqh.
2co 7:15 kai ta splagxna autou perissoterws eis umas estin anamimnhskomenou thn pantwn umwn upakohn ws meta fobou kai tromou edecasqe auton.
2co 7:16 xairw oti en panti qarrw en umin.
2co 8:1 gnwrizomen de umin adelfoi thn xarin tou qeou thn dedomenhn en tais ekklhsiais ths makedonias
2co 8:2 oti en pollh dokimh qliyews h perisseia ths xaras autwn kai h kata baqous ptwxeia autwn eperisseusen eis to ploutos ths aplothtos autwn
2co 8:3 oti kata dunamin marturw kai para dunamin auqairetoi
2co 8:4 meta pollhs paraklhsews deomenoi hmwn thn xarin kai thn koinwnian ths diakonias ths eis tous agious 
2co 8:5 kai ou kaqws hlpisamen all eautous edwkan prwton tw kuriw kai hmin dia qelhmatos qeou
2co 8:6 eis to parakalesai hmas titon ina kaqws proenhrcato outws kai epitelesh eis umas kai thn xarin tauthn.
2co 8:7 all wsper en panti perisseuete pistei kai logw kai gnwsei kai pash spoudh kai th ec hmwn en umin agaph ina kai en tauth th xariti perisseuhte.
2co 8:8 ou kat epitaghn legw alla dia ths eterwn spoudhs kai to ths umeteras agaphs gnhsion dokimazwn
2co 8:9 ginwskete gar thn xarin tou kuriou hmwn ihsou xristou oti di umas eptwxeusen plousios wn ina umeis th ekeinou ptwxeia plouthshte.
2co 8:10 kai gnwmhn en toutw didwmi touto gar umin sumferei oitines ou monon to poihsai alla kai to qelein proenhrcasqe apo perusi
2co 8:11 nuni de kai to poihsai epitelesate opws kaqaper h proqumia tou qelein outws kai to epitelesai ek tou exein.
2co 8:12 ei gar h proqumia prokeitai kaqo ean exh euprosdektos ou kaqo ouk exei.
2co 8:13 ou gar ina allois anesis umin qliyis all ec isothtos
2co 8:14 en tw nun kairw to umwn perisseuma eis to ekeinwn usterhma ina kai to ekeinwn perisseuma genhtai eis to umwn usterhma opws genhtai isoths
2co 8:15 kaqws gegraptai o to polu ouk epleonasen kai o to oligon ouk hlattonhsen.
2co 8:16 xaris de tw qew tw donti thn authn spoudhn uper umwn en th kardia titou
2co 8:17 oti thn men paraklhsin edecato spoudaioteros de uparxwn auqairetos echlqen pros umas.
2co 8:18 sunepemyamen de met autou ton adelfon ou o epainos en tw euaggeliw dia paswn twn ekklhsiwn
2co 8:19 ou monon de alla kai xeirotonhqeis upo twn ekklhsiwn sunekdhmos hmwn sun th xariti tauth th diakonoumenh uf hmwn pros thn [authn] tou kuriou docan kai proqumian hmwn 
2co 8:20 stellomenoi touto mh tis hmas mwmhshtai en th adrothti tauth th diakonoumenh uf hmwn
2co 8:21 pronooumen gar kala ou monon enwpion kuriou alla kai enwpion anqrwpwn.
2co 8:22 sunepemyamen de autois ton adelfon hmwn on edokimasamen en pollois pollakis spoudaion onta nuni de polu spoudaioteron pepoiqhsei pollh th eis umas.
2co 8:23 eite uper titou koinwnos emos kai eis umas sunergos eite adelfoi hmwn apostoloi ekklhsiwn doca xristou.
2co 8:24 thn oun endeicin ths agaphs umwn kai hmwn kauxhsews uper umwn eis autous endeiknumenoi eis proswpon twn ekklhsiwn.
2co 9:1 peri men gar ths diakonias ths eis tous agious perisson moi estin to grafein umin
2co 9:2 oida gar thn proqumian umwn hn uper umwn kauxwmai makedosin oti axaia pareskeuastai apo perusi kai to umwn zhlos hreqisen tous pleionas.
2co 9:3 epemya de tous adelfous ina mh to kauxhma hmwn to uper umwn kenwqh en tw merei toutw ina kaqws elegon pareskeuasmenoi hte
2co 9:4 mh pws ean elqwsin sun emoi makedones kai eurwsin umas aparaskeuastous kataisxunqwmen hmeis ina mh legw umeis en th upostasei tauth.
2co 9:5 anagkaion oun hghsamhn parakalesai tous adelfous ina proelqwsin eis umas kai prokatartiswsin thn proephggelmenhn eulogian umwn tauthn etoimhn einai outws ws eulogian kai mh ws pleonecian.
2co 9:6 touto de o speirwn feidomenws feidomenws kai qerisei kai o speirwn ep eulogiais ep eulogiais kai qerisei.
2co 9:7 ekastos kaqws prohrhtai th kardia mh ek luphs h ec anagkhs ilaron gar dothn agapa o qeos.
2co 9:8 dunatei de o qeos pasan xarin perisseusai eis umas ina en panti pantote pasan autarkeian exontes perisseuhte eis pan ergon agaqon
2co 9:9 kaqws gegraptai eskorpisen edwken tois penhsin h dikaiosunh autou menei eis ton aiwna.
2co 9:10 o de epixorhgwn sporon tw speironti kai arton eis brwsin xorhghsei kai plhqunei ton sporon umwn kai auchsei ta genhmata ths dikaiosunhs umwn
2co 9:11 en panti ploutizomenoi eis pasan aplothta htis katergazetai di hmwn euxaristian tw qew 
2co 9:12 oti h diakonia ths leitourgias tauths ou monon estin prosanaplhrousa ta usterhmata twn agiwn alla kai perisseuousa dia pollwn euxaristiwn tw qew 
2co 9:13 dia ths dokimhs ths diakonias tauths docazontes ton qeon epi th upotagh ths omologias umwn eis to euaggelion tou xristou kai aplothti ths koinwnias eis autous kai eis pantas
2co 9:14 kai autwn dehsei uper umwn epipoqountwn umas dia thn uperballousan xarin tou qeou ef umin.
2co 9:15 xaris tw qew epi th anekdihghtw autou dwrea.
2co 10:1 autos de egw paulos parakalw umas dia ths prauthtos kai epieikeias tou xristou os kata proswpon men tapeinos en umin apwn de qarrw eis umas
2co 10:2 deomai de to mh parwn qarrhsai th pepoiqhsei h logizomai tolmhsai epi tinas tous logizomenous hmas ws kata sarka peripatountas.
2co 10:3 en sarki gar peripatountes ou kata sarka strateuomeqa 
2co 10:4 ta gar opla ths strateias hmwn ou sarkika alla dunata tw qew pros kaqairesin oxurwmatwn logismous kaqairountes
2co 10:5 kai pan uywma epairomenon kata ths gnwsews tou qeou kai aixmalwtizontes pan nohma eis thn upakohn tou xristou
2co 10:6 kai en etoimw exontes ekdikhsai pasan parakohn otan plhrwqh umwn h upakoh.
2co 10:7 ta kata proswpon blepete. ei tis pepoiqen eautw xristou einai touto logizesqw palin ef eautou oti kaqws autos xristou outws kai hmeis.
2co 10:8 ean te gar perissoteron ti kauxhswmai peri ths ecousias hmwn hs edwken o kurios eis oikodomhn kai ouk eis kaqairesin umwn ouk aisxunqhsomai
2co 10:9 ina mh docw ws an ekfobein umas dia twn epistolwn
2co 10:10 oti ai epistolai men fhsin bareiai kai isxurai h de parousia tou swmatos asqenhs kai o logos ecouqenhmenos.
2co 10:11 touto logizesqw o toioutos oti oioi esmen tw logw di epistolwn apontes toioutoi kai parontes tw ergw.
2co 10:12 ou gar tolmwmen egkrinai h sugkrinai eautous tisin twn eautous sunistanontwn alla autoi en eautois eautous metrountes kai sugkrinontes eautous eautois ou [suniousin].
2co 10:13 hmeis de ouk eis ta ametra kauxhsomeqa alla kata to metron tou kanonos ou emerisen hmin o qeos metrou efikesqai axri kai umwn.
2co 10:14 ou gar ws mh efiknoumenoi eis umas uperekteinomen eautous axri gar kai umwn efqasamen en tw euaggeliw tou xristou
2co 10:15 ouk eis ta ametra kauxwmenoi en allotriois kopois elpida de exontes aucanomenhs ths pistews umwn en umin megalunqhnai kata ton kanona hmwn eis perisseian
2co 10:16 eis ta uperekeina umwn euaggelisasqai ouk en allotriw kanoni eis ta etoima kauxhsasqai.
2co 10:17 o de kauxwmenos en kuriw kauxasqw
2co 10:18 ou gar o eauton sunistanwn ekeinos estin dokimos alla on o kurios sunisthsin.
2co 11:1 ofelon aneixesqe mou mikron ti afrosunhs alla kai anexesqe mou.
2co 11:2 zhlw gar umas qeou zhlw hrmosamhn gar umas eni andri parqenon agnhn parasthsai tw xristw
2co 11:3 foboumai de mh pws ws o ofis echpathsen euan en th panourgia autou fqarh ta nohmata umwn apo ths aplothtos kai ths agnothtos ths eis ton xriston.
2co 11:4 ei men gar o erxomenos allon ihsoun khrussei on ouk ekhrucamen h pneuma eteron lambanete o ouk elabete h euaggelion eteron o ouk edecasqe kalws anexesqe.
2co 11:5 logizomai gar mhden usterhkenai twn uperlian apostolwn
2co 11:6 ei de kai idiwths tw logw all ou th gnwsei all en panti fanerwsantes en pasin eis umas.
2co 11:7 h amartian epoihsa emauton tapeinwn ina umeis uywqhte oti dwrean to tou qeou euaggelion euhggelisamhn umin;
2co 11:8 allas ekklhsias esulhsa labwn oywnion pros thn umwn diakonian
2co 11:9 kai parwn pros umas kai usterhqeis ou katenarkhsa ouqenos to gar usterhma mou prosaneplhrwsan oi adelfoi elqontes apo makedonias kai en panti abarh emauton umin ethrhsa kai thrhsw.
2co 11:10 estin alhqeia xristou en emoi oti h kauxhsis auth ou fraghsetai eis eme en tois klimasin ths axaias.
2co 11:11 dia ti; oti ouk agapw umas; o qeos oiden.
2co 11:12 o de poiw kai poihsw ina ekkoyw thn aformhn twn qelontwn aformhn ina en w kauxwntai eureqwsin kaqws kai hmeis.
2co 11:13 oi gar toioutoi yeudapostoloi ergatai dolioi metasxhmatizomenoi eis apostolous xristou.
2co 11:14 kai ou qauma autos gar o satanas metasxhmatizetai eis aggelon fwtos
2co 11:15 ou mega oun ei kai oi diakonoi autou metasxhmatizontai ws diakonoi dikaiosunhs wn to telos estai kata ta erga autwn.
2co 11:16 palin legw mh tis me doch afrona einai ei de mh ge kan ws afrona decasqe me ina kagw mikron ti kauxhswmai.
2co 11:17 o lalw ou kata kurion lalw all ws en afrosunh en tauth th upostasei ths kauxhsews.
2co 11:18 epei polloi kauxwntai kata sarka kagw kauxhsomai.
2co 11:19 hdews gar anexesqe twn afronwn fronimoi ontes
2co 11:20 anexesqe gar ei tis umas katadouloi ei tis katesqiei ei tis lambanei ei tis epairetai ei tis eis proswpon umas derei.
2co 11:21 kata atimian legw ws oti hmeis hsqenhkamen en w d an tis tolma en afrosunh legw tolmw kagw.
2co 11:22 ebraioi eisin; kagw. israhlitai eisin; kagw. sperma abraam eisin; kagw.
2co 11:23 diakonoi xristou eisin; parafronwn lalw uper egw en kopois perissoterws en fulakais perissoterws en plhgais uperballontws en qanatois pollakis
2co 11:24 upo ioudaiwn pentakis tesserakonta para mian elabon
2co 11:25 tris erabdisqhn apac eliqasqhn tris enauaghsa nuxqhmeron en tw buqw pepoihka
2co 11:26 odoiporiais pollakis kindunois potamwn kindunois lhstwn kindunois ek genous kindunois ec eqnwn kindunois en polei kindunois en erhmia kindunois en qalassh kindunois en yeudadelfois
2co 11:27 kopw kai moxqw en agrupniais pollakis en limw kai diyei en nhsteiais pollakis en yuxei kai gumnothti
2co 11:28 xwris twn parektos h epistasis moi h kaq hmeran h merimna paswn twn ekklhsiwn.
2co 11:29 tis asqenei kai ouk asqenw; tis skandalizetai kai ouk egw puroumai;
2co 11:30 ei kauxasqai dei ta ths asqeneias mou kauxhsomai.
2co 11:31 o qeos kai pathr tou kuriou ihsou oiden o wn euloghtos eis tous aiwnas oti ou yeudomai.
2co 11:32 en damaskw o eqnarxhs areta tou basilews efrourei thn polin damaskhnwn piasai me
2co 11:33 kai dia quridos en sarganh exalasqhn dia tou teixous kai ecefugon tas xeiras autou.
2co 12:1 kauxasqai [de] ou sumferon men eleusomai de eis optasias kai apokaluyeis kuriou.
2co 12:2 oida anqrwpon en xristw pro etwn dekatessarwn eite en swmati ouk oida eite ektos tou swmatos ouk oida o qeos oiden arpagenta ton toiouton ews tritou ouranou.
2co 12:3 kai oida ton toiouton anqrwpon eite en swmati eite xwris tou swmatos ouk oida o qeos oiden 
2co 12:4 oti hrpagh eis ton paradeison kai hkousen arrhta rhmata a ouk econ anqrwpw lalhsai.
2co 12:5 uper tou toioutou kauxhsomai uper de emautou ou kauxhsomai ei mh en tais asqeneiais.
2co 12:6 ean gar qelhsw kauxhsasqai ouk esomai afrwn alhqeian gar erw feidomai de mh tis eis eme logishtai uper o blepei me h akouei ti ec emou
2co 12:7 kai th uperbolh twn apokaluyewn. [--] ina mh uperairwmai edoqh moi skoloy th sarki aggelos satana ina me kolafizh ina mh uperairwmai.
2co 12:8 uper toutou tris ton kurion parekalesa ina aposth ap emou
2co 12:9 kai eirhken moi arkei soi h xaris mou h gar dunamis en asqeneia teleitai. hdista oun mallon kauxhsomai en tais asqeneiais mou ina episkhnwsh ep eme h dunamis tou xristou.
2co 12:10 dio eudokw en asqeneiais en ubresin en anagkais en diwgmois kai stenoxwriais uper xristou otan gar asqenw tote dunatos eimi.
2co 12:11 gegona afrwn umeis me hnagkasate egw gar wfeilon uf umwn sunistasqai. ouden gar usterhsa twn uperlian apostolwn ei kai ouden eimi
2co 12:12 ta men shmeia tou apostolou kateirgasqh en umin en pash upomonh shmeiois te kai terasin kai dunamesin.
2co 12:13 ti gar estin o hsswqhte uper tas loipas ekklhsias ei mh oti autos egw ou katenarkhsa umwn; xarisasqe moi thn adikian tauthn.
2co 12:14 idou triton touto etoimws exw elqein pros umas kai ou katanarkhsw ou gar zhtw ta umwn alla umas ou gar ofeilei ta tekna tois goneusin qhsaurizein alla oi goneis tois teknois.
2co 12:15 egw de hdista dapanhsw kai ekdapanhqhsomai uper twn yuxwn umwn. ei perissoterws umas agapwn hsson agapwmai;
2co 12:16 estw de egw ou katebarhsa umas alla uparxwn panourgos dolw umas elabon.
2co 12:17 mh tina wn apestalka pros umas di autou epleonekthsa umas;
2co 12:18 parekalesa titon kai sunapesteila ton adelfon mhti epleonekthsen umas titos; ou tw autw pneumati periepathsamen; ou tois autois ixnesin;
2co 12:19 palai dokeite oti umin apologoumeqa; katenanti qeou en xristw laloumen ta de panta agaphtoi uper ths umwn oikodomhs.
2co 12:20 foboumai gar mh pws elqwn oux oious qelw eurw umas kagw eureqw umin oion ou qelete mh pws eris zhlos qumoi eriqeiai katalaliai yiqurismoi fusiwseis akatastasiai
2co 12:21 mh palin elqontos mou tapeinwsh me o qeos mou pros umas kai penqhsw pollous twn prohmarthkotwn kai mh metanohsantwn epi th akaqarsia kai porneia kai aselgeia h epracan.
2co 13:1 triton touto erxomai pros umas epi stomatos duo marturwn kai triwn staqhsetai pan rhma.
2co 13:2 proeirhka kai prolegw ws parwn to deuteron kai apwn nun tois prohmarthkosin kai tois loipois pasin oti ean elqw eis to palin ou feisomai
2co 13:3 epei dokimhn zhteite tou en emoi lalountos xristou os eis umas ouk asqenei alla dunatei en umin.
2co 13:4 kai gar estaurwqh ec asqeneias alla zh ek dunamews qeou. kai gar hmeis asqenoumen en autw alla zhsomen sun autw ek dunamews qeou eis umas.
2co 13:5 eautous peirazete ei este en th pistei eautous dokimazete h ouk epiginwskete eautous oti ihsous xristos en umin; ei mhti adokimoi este.
2co 13:6 elpizw de oti gnwsesqe oti hmeis ouk esmen adokimoi.
2co 13:7 euxomeqa de pros ton qeon mh poihsai umas kakon mhden oux ina hmeis dokimoi fanwmen all ina umeis to kalon poihte hmeis de ws adokimoi wmen.
2co 13:8 ou gar dunameqa ti kata ths alhqeias alla uper ths alhqeias.
2co 13:9 xairomen gar otan hmeis asqenwmen umeis de dunatoi hte touto kai euxomeqa thn umwn katartisin.
2co 13:10 dia touto tauta apwn grafw ina parwn mh apotomws xrhswmai kata thn ecousian hn o kurios edwken moi eis oikodomhn kai ouk eis kaqairesin.
2co 13:11 loipon adelfoi xairete katartizesqe parakaleisqe to auto froneite eirhneuete kai o qeos ths agaphs kai eirhnhs estai meq umwn.
2co 13:12 aspasasqe allhlous en agiw filhmati. aspazontai umas oi agioi pantes.
2co 13:13 h xaris tou kuriou ihsou xristou kai h agaph tou qeou kai h koinwnia tou agiou pneumatos meta pantwn umwn.
gal 1:1 paulos apostolos ouk ap anqrwpwn oude di anqrwpou alla dia ihsou xristou kai qeou patros tou egeirantos auton ek nekrwn
gal 1:2 kai oi sun emoi pantes adelfoi tais ekklhsiais ths galatias
gal 1:3 xaris umin kai eirhnh apo qeou patros [kai kuriou hmwn] ihsou xristou
gal 1:4 tou dontos eauton uper twn amartiwn hmwn opws ecelhtai hmas ek tou aiwnos tou enestwtos ponhrou kata to qelhma tou qeou kai patros hmwn
gal 1:5 w h doca eis tous aiwnas twn aiwnwn amhn.
gal 1:6 qaumazw oti outws taxews metatiqesqe apo tou kalesantos umas en xariti xristou eis eteron euaggelion
gal 1:7 o ouk estin allo ei mh tines eisin oi tarassontes umas kai qelontes metastreyai to euaggelion tou xristou.
gal 1:8 alla kai ean hmeis h aggelos ec ouranou euaggelizhtai umin par o euhggelisameqa umin anaqema estw.
gal 1:9 ws proeirhkamen kai arti palin legw ei tis umas euaggelizetai par o parelabete anaqema estw.
gal 1:10 arti gar anqrwpous peiqw h ton qeon; h zhtw anqrwpois areskein; ei eti anqrwpois hreskon xristou doulos ouk an hmhn.
gal 1:11 gnwrizw gar umin adelfoi to euaggelion to euaggelisqen up emou oti ouk estin kata anqrwpon
gal 1:12 oude gar egw para anqrwpou parelabon auto oute edidaxqhn alla di apokaluyews ihsou xristou.
gal 1:13 hkousate gar thn emhn anastrofhn pote en tw ioudaismw oti kaq uperbolhn ediwkon thn ekklhsian tou qeou kai eporqoun authn
gal 1:14 kai proekopton en tw ioudaismw uper pollous sunhlikiwtas en tw genei mou perissoterws zhlwths uparxwn twn patrikwn mou paradosewn.
gal 1:15 ote de eudokhsen o qeos o aforisas me ek koilias mhtros mou kai kalesas dia ths xaritos autou
gal 1:16 apokaluyai ton uion autou en emoi ina euaggelizwmai auton en tois eqnesin euqews ou prosaneqemhn sarki kai aimati
gal 1:17 oude anhlqon eis ierosoluma pros tous pro emou apostolous alla aphlqon eis arabian kai palin upestreya eis damaskon.
gal 1:18 epeita meta eth tria anhlqon eis ierosoluma istorhsai khfan kai epemeina pros auton hmeras dekapente
gal 1:19 eteron de twn apostolwn ouk eidon ei mh iakwbon ton adelfon tou kuriou.
gal 1:20 a de grafw umin idou enwpion tou qeou oti ou yeudomai.
gal 1:21 epeita hlqon eis ta klimata ths surias kai ths kilikias.
gal 1:22 hmhn de agnooumenos tw proswpw tais ekklhsiais ths ioudaias tais en xristw
gal 1:23 monon de akouontes hsan oti o diwkwn hmas pote nun euaggelizetai thn pistin hn pote eporqei
gal 1:24 kai edocazon en emoi ton qeon.
gal 2:1 epeita dia dekatessarwn etwn palin anebhn eis ierosoluma meta barnaba sumparalabwn kai titon
gal 2:2 anebhn de kata apokaluyin kai aneqemhn autois to euaggelion o khrussw en tois eqnesin kat idian de tois dokousin mh pws eis kenon trexw h edramon.
gal 2:3 all oude titos o sun emoi ellhn wn hnagkasqh peritmhqhnai
gal 2:4 dia de tous pareisaktous yeudadelfous oitines pareishlqon kataskophsai thn eleuqerian hmwn hn exomen en xristw ihsou ina hmas katadoulwsousin
gal 2:5 ois oude pros wran eicamen th upotagh ina h alhqeia tou euaggeliou diameinh pros umas.
gal 2:6 apo de twn dokountwn einai ti opoioi pote hsan ouden moi diaferei proswpon o qeos anqrwpou ou lambanei emoi gar oi dokountes ouden prosaneqento
gal 2:7 alla tounantion idontes oti pepisteumai to euaggelion ths akrobustias kaqws petros ths peritomhs
gal 2:8 o gar energhsas petrw eis apostolhn ths peritomhs enhrghsen kai emoi eis ta eqnh
gal 2:9 kai gnontes thn xarin thn doqeisan moi iakwbos kai khfas kai iwannhs oi dokountes stuloi einai decias edwkan emoi kai barnaba koinwnias ina hmeis eis ta eqnh autoi de eis thn peritomhn
gal 2:10 monon twn ptwxwn ina mnhmoneuwmen o kai espoudasa auto touto poihsai.
gal 2:11 ote de hlqen khfas eis antioxeian kata proswpon autw antesthn oti kategnwsmenos hn.
gal 2:12 pro tou gar elqein tinas apo iakwbou meta twn eqnwn sunhsqien ote de hlqon upestellen kai afwrizen eauton foboumenos tous ek peritomhs.
gal 2:13 kai sunupekriqhsan autw kai oi loipoi ioudaioi wste kai barnabas sunaphxqh autwn th upokrisei.
gal 2:14 all ote eidon oti ouk orqopodousin pros thn alhqeian tou euaggeliou eipon tw khfa emprosqen pantwn ei su ioudaios uparxwn eqnikws kai ouxi ioudaikws zhs pws ta eqnh anagkazeis ioudaizein;
gal 2:15 hmeis fusei ioudaioi kai ouk ec eqnwn amartwloi
gal 2:16 eidotes de oti ou dikaioutai anqrwpos ec ergwn nomou ean mh dia pistews ihsou xristou kai hmeis eis xriston ihsoun episteusamen ina dikaiwqwmen ek pistews xristou kai ouk ec ergwn nomou oti ec ergwn nomou ou dikaiwqhsetai pasa sarc.
gal 2:17 ei de zhtountes dikaiwqhnai en xristw eureqhmen kai autoi amartwloi ara xristos amartias diakonos; mh genoito.
gal 2:18 ei gar a katelusa tauta palin oikodomw parabathn emauton sunistanw.
gal 2:19 egw gar dia nomou nomw apeqanon ina qew zhsw. xristw sunestaurwmai
gal 2:20 zw de ouketi egw zh de en emoi xristos o de nun zw en sarki en pistei zw th tou uiou tou qeou tou agaphsantos me kai paradontos eauton uper emou.
gal 2:21 ouk aqetw thn xarin tou qeou ei gar dia nomou dikaiosunh ara xristos dwrean apeqanen.
gal 3:1 w anohtoi galatai tis umas ebaskanen ois kat ofqalmous ihsous xristos proegrafh estaurwmenos;
gal 3:2 touto monon qelw maqein af umwn ec ergwn nomou to pneuma elabete h ec akohs pistews;
gal 3:3 outws anohtoi este; enarcamenoi pneumati nun sarki epiteleisqe;
gal 3:4 tosauta epaqete eikh; ei ge kai eikh.
gal 3:5 o oun epixorhgwn umin to pneuma kai energwn dunameis en umin ec ergwn nomou h ec akohs pistews;
gal 3:6 kaqws abraam episteusen tw qew kai elogisqh autw eis dikaiosunhn.
gal 3:7 ginwskete ara oti oi ek pistews outoi uioi eisin abraam.
gal 3:8 proidousa de h grafh oti ek pistews dikaioi ta eqnh o qeos proeuhggelisato tw abraam oti eneuloghqhsontai en soi panta ta eqnh.
gal 3:9 wste oi ek pistews eulogountai sun tw pistw abraam.
gal 3:10 osoi gar ec ergwn nomou eisin upo kataran eisin gegraptai gar oti epikataratos pas os ouk emmenei pasin tois gegrammenois en tw bibliw tou nomou tou poihsai auta.
gal 3:11 oti de en nomw oudeis dikaioutai para tw qew dhlon oti o dikaios ek pistews zhsetai
gal 3:12 o de nomos ouk estin ek pistews all o poihsas auta zhsetai en autois.
gal 3:13 xristos hmas echgorasen ek ths kataras tou nomou genomenos uper hmwn katara oti gegraptai epikataratos pas o kremamenos epi culou
gal 3:14 ina eis ta eqnh h eulogia tou abraam genhtai en xristw ihsou ina thn epaggelian tou pneumatos labwmen dia ths pistews.
gal 3:15 adelfoi kata anqrwpon legw omws anqrwpou kekurwmenhn diaqhkhn oudeis aqetei h epidiatassetai.
gal 3:16 tw de abraam erreqhsan ai epaggeliai kai tw spermati autou. ou legei kai tois spermasin ws epi pollwn all ws ef enos kai tw spermati sou os estin xristos.
gal 3:17 touto de legw diaqhkhn prokekurwmenhn upo tou qeou o meta tetrakosia kai triakonta eth gegonws nomos ouk akuroi eis to katarghsai thn epaggelian.
gal 3:18 ei gar ek nomou h klhronomia ouketi ec epaggelias tw de abraam di epaggelias kexaristai o qeos.
gal 3:19 ti oun o nomos; twn parabasewn xarin proseteqh axris ou elqh to sperma w ephggeltai diatageis di aggelwn en xeiri mesitou.
gal 3:20 o de mesiths enos ouk estin o de qeos eis estin.
gal 3:21 o oun nomos kata twn epaggeliwn tou qeou; mh genoito ei gar edoqh nomos o dunamenos zwopoihsai ontws ek nomou an hn h dikaiosunh.
gal 3:22 alla sunekleisen h grafh ta panta upo amartian ina h epaggelia ek pistews ihsou xristou doqh tois pisteuousin.
gal 3:23 pro tou de elqein thn pistin upo nomon efrouroumeqa sugkleiomenoi eis thn mellousan pistin apokalufqhnai.
gal 3:24 wste o nomos paidagwgos hmwn gegonen eis xriston ina ek pistews dikaiwqwmen
gal 3:25 elqoushs de ths pistews ouketi upo paidagwgon esmen.
gal 3:26 pantes gar uioi qeou este dia ths pistews en xristw ihsou.
gal 3:27 osoi gar eis xriston ebaptisqhte xriston enedusasqe
gal 3:28 ouk eni ioudaios oude ellhn ouk eni doulos oude eleuqeros ouk eni arsen kai qhlu pantes gar umeis eis este en xristw ihsou.
gal 3:29 ei de umeis xristou ara tou abraam sperma este kat epaggelian klhronomoi.
gal 4:1 legw de ef oson xronon o klhronomos nhpios estin ouden diaferei doulou kurios pantwn wn
gal 4:2 alla upo epitropous estin kai oikonomous axri ths proqesmias tou patros.
gal 4:3 outws kai hmeis ote hmen nhpioi upo ta stoixeia tou kosmou hmeqa dedoulwmenoi
gal 4:4 ote de hlqen to plhrwma tou xronou ecapesteilen o qeos ton uion autou genomenon ek gunaikos genomenon upo nomon
gal 4:5 ina tous upo nomon ecagorash ina thn uioqesian apolabwmen.
gal 4:6 oti de este uioi ecapesteilen o qeos to pneuma tou uiou autou eis tas kardias hmwn krazon abba o pathr.
gal 4:7 wste ouketi ei doulos alla uios ei de uios kai klhronomos dia [xristou].
gal 4:8 alla tote men ouk eidotes qeon edouleusate tois fusei mh ousin qeois
gal 4:9 nun de gnontes qeon mallon de gnwsqentes upo qeou pws epistrefete palin epi ta asqenh kai ptwxa stoixeia ois palin anwqen douleuein qelete;
gal 4:10 hmeras parathreisqe kai mhnas kai kairous kai eniautous.
gal 4:11 foboumai umas mh pws eikh kekopiaka eis umas.
gal 4:12 ginesqe ws egw oti kagw ws umeis adelfoi deomai umwn. ouden me hdikhsate
gal 4:13 oidate de oti di asqeneian ths sarkos euhggelisamhn umin to proteron
gal 4:14 kai ton peirasmon [mou] en th sarki mou ouk ecouqenhsate oude eceptusate alla ws aggelon qeou edecasqe me ws xriston ihsoun.
gal 4:15 pou oun o makarismos umwn; marturw gar umin oti ei dunaton tous ofqalmous umwn ecorucantes edwkate moi.
gal 4:16 wste exqros umwn gegona alhqeuwn umin;
gal 4:17 zhlousin umas ou kalws alla ekkleisai umas qelousin ina autous zhloute.
gal 4:18 kalon de zhlousqai en kalw pantote kai mh monon en tw pareinai me pros umas
gal 4:19 tekna mou ous palin wdinw mexris ou morfwqh xristos en umin
gal 4:20 hqelon de pareinai pros umas arti kai allacai thn fwnhn mou oti aporoumai en umin.
gal 4:21 legete moi oi upo nomon qelontes einai ton nomon ouk akouete;
gal 4:22 gegraptai gar oti abraam duo uious esxen ena ek ths paidiskhs kai ena ek ths eleuqeras.
gal 4:23 all o men ek ths paidiskhs kata sarka gegennhtai o de ek ths eleuqeras di epaggelias.
gal 4:24 atina estin allhgoroumena autai gar eisin duo diaqhkai mia men apo orous sina eis douleian gennwsa htis estin agar.
gal 4:25 to de [--] sina oros estin en th arabia sustoixei de th nun ierousalhm douleuei gar meta twn teknwn auths.
gal 4:26 h de anw ierousalhm eleuqera estin htis estin mhthr hmwn
gal 4:27 gegraptai gar eufranqhti steira h ou tiktousa rhcon kai bohson h ouk wdinousa oti polla ta tekna ths erhmou mallon h ths exoushs ton andra.
gal 4:28 umeis de adelfoi kata isaak epaggelias tekna este.
gal 4:29 all wsper tote o kata sarka gennhqeis ediwken ton kata pneuma outws kai nun.
gal 4:30 alla ti legei h grafh; ekbale thn paidiskhn kai ton uion auths ou gar mh klhronomhsei o uios ths paidiskhs meta tou uiou ths eleuqeras.
gal 4:31 dio adelfoi ouk esmen paidiskhs tekna alla ths eleuqeras.
gal 5:1 th eleuqeria hmas xristos hleuqerwsen sthkete oun kai mh palin zugw douleias enexesqe.
gal 5:2 ide egw paulos legw umin oti ean peritemnhsqe xristos umas ouden wfelhsei.
gal 5:3 marturomai de palin panti anqrwpw peritemnomenw oti ofeileths estin olon ton nomon poihsai.
gal 5:4 kathrghqhte apo xristou oitines en nomw dikaiousqe ths xaritos ecepesate.
gal 5:5 hmeis gar pneumati ek pistews elpida dikaiosunhs apekdexomeqa.
gal 5:6 en gar xristw ihsou oute peritomh ti isxuei oute akrobustia alla pistis di agaphs energoumenh.
gal 5:7 etrexete kalws tis umas enekoyen th alhqeia mh peiqesqai;
gal 5:8 h peismonh ouk ek tou kalountos umas.
gal 5:9 mikra zumh olon to furama zumoi.
gal 5:10 egw pepoiqa eis umas en kuriw oti ouden allo fronhsete o de tarasswn umas bastasei to krima ostis ean h.
gal 5:11 egw de adelfoi ei peritomhn eti khrussw ti eti diwkomai; ara kathrghtai to skandalon tou staurou.
gal 5:12 ofelon kai apokoyontai oi anastatountes umas.
gal 5:13 umeis gar ep eleuqeria eklhqhte adelfoi monon mh thn eleuqerian eis aformhn th sarki alla dia ths agaphs douleuete allhlois.
gal 5:14 o gar pas nomos en eni logw peplhrwtai en tw agaphseis ton plhsion sou ws seauton.
gal 5:15 ei de allhlous daknete kai katesqiete blepete mh up allhlwn analwqhte.
gal 5:16 legw de pneumati peripateite kai epiqumian sarkos ou mh teleshte.
gal 5:17 h gar sarc epiqumei kata tou pneumatos to de pneuma kata ths sarkos tauta gar allhlois antikeitai ina mh a ean qelhte tauta poihte.
gal 5:18 ei de pneumati agesqe ouk este upo nomon.
gal 5:19 fanera de estin ta erga ths sarkos atina estin porneia akaqarsia aselgeia
gal 5:20 eidwlolatria farmakeia exqrai eris zhlos qumoi eriqeiai dixostasiai aireseis
gal 5:21 fqonoi meqai kwmoi kai ta omoia toutois a prolegw umin kaqws proeipon oti oi ta toiauta prassontes basileian qeou ou klhronomhsousin.
gal 5:22 o de karpos tou pneumatos estin agaph xara eirhnh makroqumia xrhstoths agaqwsunh pistis
gal 5:23 prauths egkrateia kata twn toioutwn ouk estin nomos.
gal 5:24 oi de tou xristou ihsou thn sarka estaurwsan sun tois paqhmasin kai tais epiqumiais.
gal 5:25 ei zwmen pneumati pneumati kai stoixwmen.
gal 5:26 mh ginwmeqa kenodocoi allhlous prokaloumenoi allhlois fqonountes.
gal 6:1 adelfoi ean kai prolhmfqh anqrwpos en tini paraptwmati umeis oi pneumatikoi katartizete ton toiouton en pneumati prauthtos skopwn seauton mh kai su peirasqhs.
gal 6:2 allhlwn ta barh bastazete kai outws anaplhrwsete ton nomon tou xristou.
gal 6:3 ei gar dokei tis einai ti mhden wn frenapata eauton
gal 6:4 to de ergon eautou dokimazetw ekastos kai tote eis eauton monon to kauxhma ecei kai ouk eis ton eteron
gal 6:5 ekastos gar to idion fortion bastasei.
gal 6:6 koinwneitw de o kathxoumenos ton logon tw kathxounti en pasin agaqois.
gal 6:7 mh planasqe qeos ou mukthrizetai o gar ean speirh anqrwpos touto kai qerisei
gal 6:8 oti o speirwn eis thn sarka eautou ek ths sarkos qerisei fqoran o de speirwn eis to pneuma ek tou pneumatos qerisei zwhn aiwnion.
gal 6:9 to de kalon poiountes mh egkakwmen kairw gar idiw qerisomen mh ekluomenoi.
gal 6:10 ara oun ws kairon exomen ergazwmeqa to agaqon pros pantas malista de pros tous oikeious ths pistews.
gal 6:11 idete phlikois umin grammasin egraya th emh xeiri.
gal 6:12 osoi qelousin euproswphsai en sarki outoi anagkazousin umas peritemnesqai monon ina tw staurw tou xristou mh diwkwntai
gal 6:13 oude gar oi peritemnomenoi autoi nomon fulassousin alla qelousin umas peritemnesqai ina en th umetera sarki kauxhswntai.
gal 6:14 emoi de mh genoito kauxasqai ei mh en tw staurw tou kuriou hmwn ihsou xristou di ou emoi kosmos estaurwtai kagw kosmw.
gal 6:15 oute gar peritomh ti estin oute akrobustia alla kainh ktisis.
gal 6:16 kai osoi tw kanoni toutw stoixhsousin eirhnh ep autous kai eleos kai epi ton israhl tou qeou.
gal 6:17 tou loipou kopous moi mhdeis parexetw egw gar ta stigmata tou ihsou en tw swmati mou bastazw.
gal 6:18 h xaris tou kuriou hmwn ihsou xristou meta tou pneumatos umwn adelfoi amhn.
eph 1:1 paulos apostolos xristou ihsou dia qelhmatos qeou tois agiois tois ousin en efesw kai pistois en xristw ihsou
eph 1:2 xaris umin kai eirhnh apo qeou patros hmwn kai kuriou ihsou xristou.
eph 1:3 euloghtos o qeos kai pathr tou kuriou hmwn ihsou xristou o euloghsas hmas en pash eulogia pneumatikh en tois epouraniois en xristw
eph 1:4 kaqws ecelecato hmas en autw pro katabolhs kosmou einai hmas agious kai amwmous katenwpion autou en agaph
eph 1:5 proorisas hmas eis uioqesian dia ihsou xristou eis auton kata thn eudokian tou qelhmatos autou
eph 1:6 eis epainon dochs ths xaritos autou hs exaritwsen hmas en tw hgaphmenw [uiw autou].
eph 1:7 en w exomen thn apolutrwsin dia tou aimatos autou thn afesin twn paraptwmatwn kata to ploutos ths xaritos autou
eph 1:8 hs eperisseusen eis hmas en pash sofia kai fronhsei
eph 1:9 gnwrisas hmin to musthrion tou qelhmatos autou kata thn eudokian autou hn proeqeto en autw
eph 1:10 eis oikonomian tou plhrwmatos twn kairwn anakefalaiwsasqai ta panta en tw xristw ta epi tois ouranois kai ta epi ths ghs en autw
eph 1:11 en w kai eklhrwqhmen proorisqentes kata proqesin tou ta panta energountos kata thn boulhn tou qelhmatos autou
eph 1:12 eis to einai hmas eis epainon dochs autou tous prohlpikotas en tw xristw
eph 1:13 en w kai umeis akousantes ton logon ths alhqeias to euaggelion ths swthrias umwn en w kai pisteusantes esfragisqhte tw pneumati ths epaggelias tw agiw
eph 1:14 o estin arrabwn ths klhronomias hmwn eis apolutrwsin ths peripoihsews eis epainon ths dochs autou.
eph 1:15 dia touto kagw akousas thn kaq umas pistin en tw kuriw ihsou kai thn agaphn thn eis pantas tous agious
eph 1:16 ou pauomai euxaristwn uper umwn mneian poioumenos epi twn proseuxwn mou
eph 1:17 ina o qeos tou kuriou hmwn ihsou xristou o pathr ths dochs dwh umin pneuma sofias kai apokaluyews en epignwsei autou
eph 1:18 pefwtismenous tous ofqalmous ths kardias umwn eis to eidenai umas tis estin h elpis ths klhsews autou tis o ploutos ths dochs ths klhronomias autou en tois agiois
eph 1:19 kai ti to uperballon megeqos ths dunamews autou eis hmas tous pisteuontas kata thn energeian tou kratous ths isxuos autou
eph 1:20 hn enhrghsen en tw xristw egeiras auton ek nekrwn kai kaqisas en decia autou en tois epouraniois
eph 1:21 uperanw pashs arxhs kai ecousias kai dunamews kai kuriothtos kai pantos onomatos onomazomenou ou monon en tw aiwni toutw alla kai en tw mellonti
eph 1:22 kai panta upetacen upo tous podas autou kai auton edwken kefalhn uper panta th ekklhsia
eph 1:23 htis estin to swma autou to plhrwma tou ta panta en pasin plhroumenou.
eph 2:1 kai umas ontas nekrous tois paraptwmasin kai tais amartiais umwn
eph 2:2 en ais pote periepathsate kata ton aiwna tou kosmou toutou kata ton arxonta ths ecousias tou aeros tou pneumatos tou nun energountos en tois uiois ths apeiqeias
eph 2:3 en ois kai hmeis pantes anestrafhmen pote en tais epiqumiais ths sarkos hmwn poiountes ta qelhmata ths sarkos kai twn dianoiwn kai hmeqa tekna fusei orghs ws kai oi loipoi
eph 2:4 o de qeos plousios wn en eleei dia thn pollhn agaphn autou hn hgaphsen hmas
eph 2:5 kai ontas hmas nekrous tois paraptwmasin sunezwopoihsen [en] tw xristw xariti [gar] este seswsmenoi 
eph 2:6 kai sunhgeiren kai sunekaqisen en tois epouraniois en xristw ihsou
eph 2:7 ina endeichtai en tois aiwsin tois eperxomenois to uperballon ploutos ths xaritos autou en xrhstothti ef hmas en xristw ihsou.
eph 2:8 th gar xariti este seswsmenoi dia pistews kai touto ouk ec umwn qeou to dwron
eph 2:9 ouk ec ergwn ina mh tis kauxhshtai.
eph 2:10 autou gar esmen poihma ktisqentes en xristw ihsou epi ergois agaqois ois prohtoimasen o qeos ina en autois peripathswmen.
eph 2:11 dio mnhmoneuete oti pote umeis ta eqnh en sarki oi legomenoi akrobustia upo ths legomenhs peritomhs en sarki xeiropoihtou
eph 2:12 oti hte tw kairw ekeinw xwris xristou aphllotriwmenoi ths politeias tou israhl kai cenoi twn diaqhkwn ths epaggelias elpida mh exontes kai aqeoi en tw kosmw.
eph 2:13 nuni de en xristw ihsou umeis oi pote ontes makran egenhqhte eggus en tw aimati tou xristou.
eph 2:14 autos gar estin h eirhnh hmwn o poihsas ta amfotera en kai to mesotoixon tou fragmou lusas thn exqran en th sarki autou
eph 2:15 ton nomon twn entolwn en dogmasin katarghsas ina tous duo ktish en autw eis ena kainon anqrwpon poiwn eirhnhn
eph 2:16 kai apokatallach tous amfoterous en eni swmati tw qew dia tou staurou apokteinas thn exqran en autw.
eph 2:17 kai elqwn euhggelisato eirhnhn umin tois makran kai eirhnhn tois eggus
eph 2:18 oti di autou exomen thn prosagwghn oi amfoteroi en eni pneumati pros ton patera.
eph 2:19 ara oun ouketi este cenoi kai paroikoi alla este sumpolitai twn agiwn kai oikeioi tou qeou
eph 2:20 epoikodomhqentes epi tw qemeliw twn apostolwn kai profhtwn ontos akrogwniaiou autou xristou ihsou
eph 2:21 en w pasa [h] oikodomh sunarmologoumenh aucei eis naon agion en kuriw
eph 2:22 en w kai umeis sunoikodomeisqe eis katoikhthrion tou qeou en pneumati.
eph 3:1 toutou xarin egw paulos o desmios tou xristou ihsou uper umwn twn eqnwn 
eph 3:2 ei ge hkousate thn oikonomian ths xaritos tou qeou ths doqeishs moi eis umas
eph 3:3 oti kata apokaluyin egnwrisqh moi to musthrion kaqws proegraya en oligw
eph 3:4 pros o dunasqe anaginwskontes nohsai thn sunesin mou en tw musthriw tou xristou
eph 3:5 o eterais geneais ouk egnwrisqh tois uiois twn anqrwpwn ws nun apekalufqh tois agiois apostolois autou kai profhtais en pneumati
eph 3:6 einai ta eqnh sugklhronoma kai susswma kai summetoxa ths epaggelias en xristw ihsou dia tou euaggeliou
eph 3:7 ou egenhqhn diakonos kata thn dwrean ths xaritos tou qeou ths doqeishs moi kata thn energeian ths dunamews autou.
eph 3:8 emoi tw elaxistoterw pantwn agiwn edoqh h xaris auth tois eqnesin euaggelisasqai to anecixniaston ploutos tou xristou
eph 3:9 kai fwtisai pantas tis h oikonomia tou musthriou tou apokekrummenou apo twn aiwnwn en tw qew tw ta panta ktisanti
eph 3:10 ina gnwrisqh nun tais arxais kai tais ecousiais en tois epouraniois dia ths ekklhsias h polupoikilos sofia tou qeou
eph 3:11 kata proqesin twn aiwnwn hn epoihsen en tw xristw ihsou tw kuriw hmwn
eph 3:12 en w exomen thn parrhsian kai prosagwghn en pepoiqhsei dia ths pistews autou.
eph 3:13 dio aitoumai mh egkakein en tais qliyesin mou uper umwn htis estin doca umwn.
eph 3:14 toutou xarin kamptw ta gonata mou pros ton patera
eph 3:15 ec ou pasa patria en ouranois kai epi ghs onomazetai
eph 3:16 ina dw umin kata to ploutos ths dochs autou dunamei krataiwqhnai dia tou pneumatos autou eis ton esw anqrwpon
eph 3:17 katoikhsai ton xriston dia ths pistews en tais kardiais umwn en agaph errizwmenoi kai teqemeliwmenoi
eph 3:18 ina ecisxushte katalabesqai sun pasin tois agiois ti to platos kai mhkos kai uyos kai baqos
eph 3:19 gnwnai te thn uperballousan ths gnwsews agaphn tou xristou ina [plhrwqh] pan to plhrwma tou qeou.
eph 3:20 tw de dunamenw uper panta poihsai uperekperissou wn aitoumeqa h nooumen kata thn dunamin thn energoumenhn en hmin
eph 3:21 autw h doca en th ekklhsia kai en xristw ihsou eis pasas tas geneas tou aiwnos twn aiwnwn amhn.
eph 4:1 parakalw oun umas egw o desmios en kuriw aciws peripathsai ths klhsews hs eklhqhte
eph 4:2 meta pashs tapeinofrosunhs kai prauthtos meta makroqumias anexomenoi allhlwn en agaph
eph 4:3 spoudazontes threin thn enothta tou pneumatos en tw sundesmw ths eirhnhs
eph 4:4 en swma kai en pneuma kaqws kai eklhqhte en mia elpidi ths klhsews umwn
eph 4:5 eis kurios mia pistis en baptisma
eph 4:6 eis qeos kai pathr pantwn o epi pantwn kai dia pantwn kai en pasin.
eph 4:7 eni de ekastw hmwn edoqh h xaris kata to metron ths dwreas tou xristou.
eph 4:8 dio legei anabas eis uyos hxmalwteusen aixmalwsian edwken domata tois anqrwpois.
eph 4:9 to de anebh ti estin ei mh oti kai katebh prwton] eis ta katwtera [--] ths ghs;
eph 4:10 o katabas autos estin kai o anabas uperanw pantwn twn ouranwn ina plhrwsh ta panta.
eph 4:11 kai autos edwken tous men apostolous tous de profhtas tous de euaggelistas tous de poimenas kai didaskalous
eph 4:12 pros ton katartismon twn agiwn eis ergon diakonias eis oikodomhn tou swmatos tou xristou
eph 4:13 mexri katanthswmen oi pantes eis thn enothta ths pistews kai ths epignwsews tou uiou tou qeou eis andra teleion eis metron hlikias tou plhrwmatos tou xristou
eph 4:14 ina mhketi wmen nhpioi kludwnizomenoi kai periferomenoi panti anemw ths didaskalias en th kubeia twn anqrwpwn en panourgia pros thn meqodeian ths planhs
eph 4:15 alhqeuontes de en agaph auchswmen eis auton ta panta os estin h kefalh xristos
eph 4:16 ec ou pan to swma sunarmologoumenon kai sumbibazomenon dia pashs afhs ths epixorhgias kat energeian en metrw enos ekastou merous thn auchsin tou swmatos poieitai eis oikodomhn eautou en agaph.
eph 4:17 touto oun legw kai marturomai en kuriw mhketi umas peripatein kaqws kai ta eqnh peripatei en mataiothti tou noos autwn
eph 4:18 eskotwmenoi th dianoia ontes aphllotriwmenoi ths zwhs tou qeou dia thn agnoian thn ousan en autois dia thn pwrwsin ths kardias autwn
eph 4:19 oitines aphlghkotes eautous paredwkan th aselgeia eis ergasian akaqarsias pashs en pleonecia.
eph 4:20 umeis de oux outws emaqete ton xriston
eph 4:21 ei ge auton hkousate kai en autw edidaxqhte kaqws estin alhqeia en tw ihsou
eph 4:22 apoqesqai umas kata thn proteran anastrofhn ton palaion anqrwpon ton fqeiromenon kata tas epiqumias ths apaths
eph 4:23 ananeousqai de tw pneumati tou noos umwn
eph 4:24 kai endusasqai ton kainon anqrwpon ton kata qeon ktisqenta en dikaiosunh kai osiothti ths alhqeias.
eph 4:25 dio apoqemenoi to yeudos laleite alhqeian ekastos meta tou plhsion autou oti esmen allhlwn melh.
eph 4:26 orgizesqe kai mh amartanete o hlios mh epiduetw epi tw parorgismw umwn
eph 4:27 mhde didote topon tw diabolw.
eph 4:28 o kleptwn mhketi kleptetw mallon de kopiatw ergazomenos tais idiais xersin [to agaqon] ina exh metadidonai tw xreian exonti.
eph 4:29 pas logos sapros ek tou stomatos umwn mh ekporeuesqw alla ei tis agaqos pros oikodomhn ths xreias ina dw xarin tois akouousin.
eph 4:30 kai mh lupeite to pneuma to agion tou qeou en w esfragisqhte eis hmeran apolutrwsews.
eph 4:31 pasa pikria kai qumos kai orgh kai kraugh kai blasfhmia arqhtw af umwn sun pash kakia.
eph 4:32 ginesqe de eis allhlous xrhstoi eusplagxnoi xarizomenoi eautois kaqws kai o qeos en xristw exarisato umin.
eph 5:1 ginesqe oun mimhtai tou qeou ws tekna agaphta
eph 5:2 kai peripateite en agaph kaqws kai o xristos hgaphsen [umas] kai paredwken eauton uper [umwn] prosforan kai qusian tw qew eis osmhn euwdias.
eph 5:3 porneia de kai akaqarsia pasa h pleonecia mhde onomazesqw en umin kaqws prepei agiois
eph 5:4 kai aisxroths kai mwrologia h eutrapelia a ouk anhken alla mallon euxaristia.
eph 5:5 touto gar iste ginwskontes oti pas pornos h akaqartos h pleonekths o estin eidwlolatrhs ouk exei klhronomian en th basileia tou xristou kai qeou.
eph 5:6 mhdeis umas apatatw kenois logois dia tauta gar erxetai h orgh tou qeou epi tous uious ths apeiqeias.
eph 5:7 mh oun ginesqe summetoxoi autwn
eph 5:8 hte gar pote skotos nun de fws en kuriw ws tekna fwtos peripateite
eph 5:9 o gar karpos tou fwtos en pash agaqwsunh kai dikaiosunh kai alhqeia 
eph 5:10 dokimazontes ti estin euareston tw kuriw
eph 5:11 kai mh sugkoinwneite tois ergois tois akarpois tou skotous mallon de kai elegxete
eph 5:12 ta gar krufh ginomena up autwn aisxron estin kai legein
eph 5:13 ta de panta elegxomena upo tou fwtos faneroutai
eph 5:14 pan gar to faneroumenon fws estin. dio legei egeire o kaqeudwn kai anasta ek twn nekrwn kai epifausei soi o xristos.
eph 5:15 blepete oun akribws pws peripateite mh ws asofoi all ws sofoi
eph 5:16 ecagorazomenoi ton kairon oti ai hmerai ponhrai eisin.
eph 5:17 dia touto mh ginesqe afrones alla suniete ti to qelhma tou kuriou.
eph 5:18 kai mh mequskesqe oinw en w estin aswtia alla plhrousqe en pneumati
eph 5:19 lalountes eautois en yalmois kai umnois kai wdais pneumatikais adontes kai yallontes th kardia umwn tw kuriw
eph 5:20 euxaristountes pantote uper pantwn en onomati tou kuriou hmwn ihsou xristou tw qew kai patri
eph 5:21 upotassomenoi allhlois en fobw xristou.
eph 5:22 ai gunaikes tois idiois andrasin [upotassesqwsan] ws tw kuriw
eph 5:23 oti anhr estin kefalh ths gunaikos ws kai o xristos kefalh ths ekklhsias autos swthr tou swmatos.
eph 5:24 alla ws h ekklhsia upotassetai tw xristw outws kai ai gunaikes tois andrasin en panti.
eph 5:25 oi andres agapate tas gunaikas kaqws kai o xristos hgaphsen thn ekklhsian kai eauton paredwken uper auths
eph 5:26 ina authn agiash kaqarisas tw loutrw tou udatos en rhmati
eph 5:27 ina parasthsh autos eautw endocon thn ekklhsian mh exousan spilon h rutida h ti twn toioutwn all ina h agia kai amwmos.
eph 5:28 outws ofeilousin kai oi andres agapan tas eautwn gunaikas ws ta eautwn swmata. o agapwn thn eautou gunaika eauton agapa
eph 5:29 oudeis gar pote thn eautou sarka emishsen alla ektrefei kai qalpei authn kaqws kai o xristos thn ekklhsian
eph 5:30 oti melh esmen tou swmatos autou.
eph 5:31 anti toutou kataleiyei anqrwpos ton patera kai thn mhtera kai proskollhqhsetai pros thn gunaika autou kai esontai oi duo eis sarka mian.
eph 5:32 to musthrion touto mega estin egw de legw eis xriston kai eis thn ekklhsian.
eph 5:33 plhn kai umeis oi kaq ena ekastos thn eautou gunaika outws agapatw ws eauton h de gunh ina fobhtai ton andra.
eph 6:1 ta tekna upakouete tois goneusin umwn en kuriw touto gar estin dikaion.
eph 6:2 tima ton patera sou kai thn mhtera htis estin entolh prwth en epaggelia
eph 6:3 ina eu soi genhtai kai esh makroxronios epi ths ghs.
eph 6:4 kai oi pateres mh parorgizete ta tekna umwn alla ektrefete auta en paideia kai nouqesia kuriou.
eph 6:5 oi douloi upakouete tois kata sarka kuriois meta fobou kai tromou en aplothti ths kardias umwn ws tw xristw
eph 6:6 mh kat ofqalmodoulian ws anqrwpareskoi all ws douloi xristou poiountes to qelhma tou qeou ek yuxhs
eph 6:7 met eunoias douleuontes ws tw kuriw kai ouk anqrwpois
eph 6:8 eidotes oti ekastos ean ti poihsh agaqon touto komisetai para kuriou eite doulos eite eleuqeros.
eph 6:9 kai oi kurioi ta auta poieite pros autous anientes thn apeilhn eidotes oti kai autwn kai umwn o kurios estin en ouranois kai proswpolhmyia ouk estin par autw.
eph 6:10 tou loipou endunamousqe en kuriw kai en tw kratei ths isxuos autou.
eph 6:11 endusasqe thn panoplian tou qeou pros to dunasqai umas sthnai pros tas meqodeias tou diabolou
eph 6:12 oti ouk estin hmin h palh pros aima kai sarka alla pros tas arxas pros tas ecousias pros tous kosmokratoras tou skotous toutou pros ta pneumatika ths ponhrias en tois epouraniois.
eph 6:13 dia touto analabete thn panoplian tou qeou ina dunhqhte antisthnai en th hmera th ponhra kai apanta katergasamenoi sthnai.
eph 6:14 sthte oun perizwsamenoi thn osfun umwn en alhqeia kai endusamenoi ton qwraka ths dikaiosunhs
eph 6:15 kai upodhsamenoi tous podas en etoimasia tou euaggeliou ths eirhnhs
eph 6:16 en pasin analabontes ton qureon ths pistews en w dunhsesqe panta ta belh tou ponhrou ta pepurwmena sbesai
eph 6:17 kai thn perikefalaian tou swthriou decasqe kai thn maxairan tou pneumatos o estin rhma qeou
eph 6:18 dia pashs proseuxhs kai dehsews proseuxomenoi en panti kairw en pneumati kai eis auto agrupnountes en pash proskarterhsei kai dehsei peri pantwn twn agiwn
eph 6:19 kai uper emou ina moi doqh logos en anoicei tou stomatos mou en parrhsia gnwrisai to musthrion tou euaggeliou
eph 6:20 uper ou presbeuw en alusei ina parrhsiaswmai [en autw] ws dei me lalhsai.
eph 6:21 ina de eidhte kai umeis ta kat eme ti prassw panta gnwrisei umin tuxikos o agaphtos adelfos kai pistos diakonos en kuriw
eph 6:22 on epemya pros umas eis auto touto ina gnwte ta peri hmwn kai parakalesh tas kardias umwn.
eph 6:23 eirhnh tois adelfois kai agaph meta pistews apo qeou patros kai kuriou ihsou xristou.
eph 6:24 h xaris meta pantwn twn agapwntwn ton kurion hmwn ihsoun xriston en afqarsia.
phi 1:1 paulos kai timoqeos douloi xristou ihsou pasin tois agiois en xristw ihsou tois ousin en filippois sun episkopois kai diakonois
phi 1:2 xaris umin kai eirhnh apo qeou patros hmwn kai kuriou ihsou xristou.
phi 1:3 euxaristw tw qew mou epi pash th mneia umwn
phi 1:4 pantote en pash dehsei mou uper pantwn umwn meta xaras thn dehsin poioumenos
phi 1:5 epi th koinwnia umwn eis to euaggelion apo ths prwths hmeras axri tou nun
phi 1:6 pepoiqws auto touto oti o enarcamenos en umin ergon agaqon epitelesei axri hmeras xristou ihsou
phi 1:7 kaqws estin dikaion emoi touto fronein uper pantwn umwn dia to exein me en th kardia umas en te tois desmois mou kai en th apologia kai bebaiwsei tou euaggeliou sugkoinwnous mou ths xaritos pantas umas ontas.
phi 1:8 martus gar mou o qeos ws epipoqw pantas umas en splagxnois xristou ihsou.
phi 1:9 kai touto proseuxomai ina h agaph umwn eti mallon kai mallon perisseuh en epignwsei kai pash aisqhsei
phi 1:10 eis to dokimazein umas ta diaferonta ina hte eilikrineis kai aproskopoi eis hmeran xristou
phi 1:11 peplhrwmenoi karpon dikaiosunhs ton dia ihsou xristou eis docan kai epainon qeou.
phi 1:12 ginwskein de umas boulomai adelfoi oti ta kat eme mallon eis prokophn tou euaggeliou elhluqen
phi 1:13 wste tous desmous mou fanerous en xristw genesqai en olw tw praitwriw kai tois loipois pasin
phi 1:14 kai tous pleionas twn adelfwn en kuriw pepoiqotas tois desmois mou perissoterws tolman afobws ton logon [tou qeou] lalein.
phi 1:15 tines men kai dia fqonon kai erin tines de kai di eudokian ton xriston khrussousin
phi 1:16 oi men ec agaphs eidotes oti eis apologian tou euaggeliou keimai
phi 1:17 oi de ec eriqeias ton xriston kataggellousin oux agnws oiomenoi qliyin egeirein tois desmois mou.
phi 1:18 ti gar; plhn oti panti tropw eite profasei eite alhqeia xristos kataggelletai kai en toutw xairw alla kai xarhsomai
phi 1:19 oida gar oti touto moi apobhsetai eis swthrian dia ths umwn dehsews kai epixorhgias tou pneumatos ihsou xristou
phi 1:20 kata thn apokaradokian kai elpida mou oti en oudeni aisxunqhsomai all en pash parrhsia ws pantote kai nun megalunqhsetai xristos en tw swmati mou eite dia zwhs eite dia qanatou.
phi 1:21 emoi gar to zhn xristos kai to apoqanein kerdos.
phi 1:22 ei de to zhn en sarki touto moi karpos ergou kai ti airhsomai ou gnwrizw.
phi 1:23 sunexomai de ek twn duo thn epiqumian exwn eis to analusai kai sun xristw einai pollw gar mallon kreisson
phi 1:24 to de epimenein en th sarki anagkaioteron di umas.
phi 1:25 kai touto pepoiqws oida oti menw kai paramenw pasin umin eis thn umwn prokophn kai xaran ths pistews
phi 1:26 ina to kauxhma umwn perisseuh en xristw ihsou en emoi dia ths emhs parousias palin pros umas.
phi 1:27 monon aciws tou euaggeliou tou xristou politeuesqe ina eite elqwn kai idwn umas eite apwn akouw ta peri umwn oti sthkete en eni pneumati mia yuxh sunaqlountes th pistei tou euaggeliou
phi 1:28 kai mh pturomenoi en mhdeni upo twn antikeimenwn htis estin autois endeicis apwleias umwn de swthrias kai touto apo qeou
phi 1:29 oti umin exarisqh to uper xristou ou monon to eis auton pisteuein alla kai to uper autou pasxein
phi 1:30 ton auton agwna exontes oion eidete en emoi kai nun akouete en emoi.
phi 2:1 ei tis oun paraklhsis en xristw ei ti paramuqion agaphs ei tis koinwnia pneumatos ei tis splagxna kai oiktirmoi
phi 2:2 plhrwsate mou thn xaran ina to auto fronhte thn authn agaphn exontes sumyuxoi to en fronountes
phi 2:3 mhden kat eriqeian mhde kata kenodocian alla th tapeinofrosunh allhlous hgoumenoi uperexontas eautwn
phi 2:4 mh ta eautwn ekastos skopountes alla kai ta eterwn ekastoi.
phi 2:5 touto froneite en umin o kai en xristw ihsou
phi 2:6 os en morfh qeou uparxwn oux arpagmon hghsato to einai isa qew
phi 2:7 alla eauton ekenwsen morfhn doulou labwn en omoiwmati anqrwpwn genomenos kai sxhmati eureqeis ws anqrwpos
phi 2:8 etapeinwsen eauton genomenos uphkoos mexri qanatou qanatou de staurou.
phi 2:9 dio kai o qeos auton uperuywsen kai exarisato autw to onoma to uper pan onoma
phi 2:10 ina en tw onomati ihsou pan gonu kamyh epouraniwn kai epigeiwn kai kataxqoniwn
phi 2:11 kai pasa glwssa ecomologhshtai oti kurios ihsous xristos eis docan qeou patros.
phi 2:12 wste agaphtoi mou kaqws pantote uphkousate mh [--] en th parousia mou monon alla nun pollw mallon en th apousia mou meta fobou kai tromou thn eautwn swthrian katergazesqe
phi 2:13 qeos gar estin o energwn en umin kai to qelein kai to energein uper ths eudokias.
phi 2:14 panta poieite xwris goggusmwn kai dialogismwn
phi 2:15 ina genhsqe amemptoi kai akeraioi tekna qeou amwma meson geneas skolias kai diestrammenhs en ois fainesqe ws fwsthres en kosmw
phi 2:16 logon zwhs epexontes eis kauxhma emoi eis hmeran xristou oti ouk eis kenon edramon oude eis kenon ekopiasa.
phi 2:17 alla ei kai spendomai epi th qusia kai leitourgia ths pistews umwn xairw kai sugxairw pasin umin
phi 2:18 to de auto kai umeis xairete kai sugxairete moi.
phi 2:19 elpizw de en kuriw ihsou timoqeon taxews pemyai umin ina kagw euyuxw gnous ta peri umwn.
phi 2:20 oudena gar exw isoyuxon ostis gnhsiws ta peri umwn merimnhsei
phi 2:21 oi pantes gar ta eautwn zhtousin ou ta ihsou xristou.
phi 2:22 thn de dokimhn autou ginwskete oti ws patri teknon sun emoi edouleusen eis to euaggelion.
phi 2:23 touton men oun elpizw pemyai ws an afidw ta peri eme ecauths
phi 2:24 pepoiqa de en kuriw oti kai autos taxews eleusomai.
phi 2:25 anagkaion de hghsamhn epafroditon ton adelfon kai sunergon kai sustratiwthn mou umwn de apostolon kai leitourgon ths xreias mou pemyai pros umas
phi 2:26 epeidh epipoqwn hn pantas umas kai adhmonwn dioti hkousate oti hsqenhsen.
phi 2:27 kai gar hsqenhsen paraplhsion qanatw alla o qeos hlehsen auton ouk auton de monon alla kai eme ina mh luphn epi luphn sxw.
phi 2:28 spoudaioterws oun epemya auton ina idontes auton palin xarhte kagw alupoteros w.
phi 2:29 prosdexesqe oun auton en kuriw meta pashs xaras kai tous toioutous entimous exete
phi 2:30 oti dia to ergon xristou mexri qanatou hggisen paraboleusamenos th yuxh ina anaplhrwsh to umwn usterhma ths pros me leitourgias.
phi 3:1 to loipon adelfoi mou xairete en kuriw. ta auta grafein umin emoi men ouk oknhron umin de asfales.
phi 3:2 blepete tous kunas blepete tous kakous ergatas blepete thn katatomhn.
phi 3:3 hmeis gar esmen h peritomh oi pneumati qeou latreuontes kai kauxwmenoi en xristw ihsou kai ouk en sarki pepoiqotes
phi 3:4 kaiper egw exwn pepoiqhsin kai en sarki. ei tis dokei allos pepoiqenai en sarki egw mallon
phi 3:5 peritomh oktahmeros ek genous israhl fulhs beniamin ebraios ec ebraiwn kata nomon farisaios
phi 3:6 kata zhlos diwkwn thn ekklhsian kata dikaiosunhn thn en nomw genomenos amemptos.
phi 3:7 alla atina hn moi kerdh tauta hghmai dia ton xriston zhmian.
phi 3:8 alla menounge kai hgoumai panta zhmian einai dia to uperexon ths gnwsews xristou ihsou tou kuriou mou di on ta panta ezhmiwqhn kai hgoumai skubala ina xriston kerdhsw
phi 3:9 kai eureqw en autw mh exwn emhn dikaiosunhn thn ek nomou alla thn dia pistews xristou thn ek qeou dikaiosunhn epi th pistei
phi 3:10 tou gnwnai auton kai thn dunamin ths anastasews autou kai thn koinwnian twn paqhmatwn autou summorfizomenos tw qanatw autou
phi 3:11 ei pws katanthsw eis thn ecanastasin thn ek nekrwn.
phi 3:12 oux oti hdh elabon h hdh teteleiwmai diwkw de ei kai katalabw ef w kai katelhmfqhn upo xristou [--].
phi 3:13 adelfoi egw emauton ou logizomai kateilhfenai en de ta men opisw epilanqanomenos tois de emprosqen epekteinomenos
phi 3:14 kata skopon diwkw eis to brabeion ths anw klhsews tou qeou en xristw ihsou.
phi 3:15 osoi oun teleioi touto fronwmen kai ei ti eterws froneite kai touto o qeos umin apokaluyei
phi 3:16 plhn eis o efqasamen tw autw stoixein.
phi 3:17 summimhtai mou ginesqe adelfoi kai skopeite tous outw peripatountas kaqws exete tupon hmas.
phi 3:18 polloi gar peripatousin ous pollakis elegon umin nun de kai klaiwn legw tous exqrous tou staurou tou xristou
phi 3:19 wn to telos apwleia wn o qeos h koilia kai h doca en th aisxunh autwn oi ta epigeia fronountes.
phi 3:20 hmwn gar to politeuma en ouranois uparxei ec ou kai swthra apekdexomeqa kurion ihsoun xriston
phi 3:21 os metasxhmatisei to swma ths tapeinwsews hmwn summorfon tw swmati ths dochs autou kata thn energeian tou dunasqai auton kai upotacai autw ta panta.
phi 4:1 wste adelfoi mou agaphtoi kai epipoqhtoi xara kai stefanos mou outws sthkete en kuriw agaphtoi.
phi 4:2 euodian parakalw kai suntuxhn parakalw to auto fronein en kuriw.
phi 4:3 nai erwtw kai se gnhsie suzuge sullambanou autais aitines en tw euaggeliw sunhqlhsan moi meta kai klhmentos kai twn loipwn sunergwn mou wn ta onomata en biblw zwhs.
phi 4:4 xairete en kuriw pantote palin erw xairete.
phi 4:5 to epieikes umwn gnwsqhtw pasin anqrwpois. o kurios eggus.
phi 4:6 mhden merimnate all en panti th proseuxh kai th dehsei meta euxaristias ta aithmata umwn gnwrizesqw pros ton qeon.
phi 4:7 kai h eirhnh tou qeou h uperexousa panta noun frourhsei tas kardias umwn kai ta nohmata umwn en xristw ihsou.
phi 4:8 to loipon adelfoi osa estin alhqh osa semna osa dikaia osa agna osa prosfilh osa eufhma ei tis areth kai ei tis epainos tauta logizesqe
phi 4:9 a kai emaqete kai parelabete kai hkousate kai eidete en emoi tauta prassete kai o qeos ths eirhnhs estai meq umwn.
phi 4:10 exarhn de en kuriw megalws oti hdh pote aneqalete to uper emou fronein ef w kai efroneite hkaireisqe de.
phi 4:11 oux oti kaq usterhsin legw egw gar emaqon en ois eimi autarkhs einai.
phi 4:12 oida kai tapeinousqai oida kai perisseuein en panti kai en pasin memuhmai kai xortazesqai kai peinan kai perisseuein kai ustereisqai.
phi 4:13 panta isxuw en tw endunamounti me.
phi 4:14 plhn kalws epoihsate sugkoinwnhsantes mou th qliyei.
phi 4:15 oidate de kai umeis filipphsioi oti en arxh tou euaggeliou ote echlqon apo makedonias oudemia moi ekklhsia ekoinwnhsen eis logon dosews kai lhmyews ei mh umeis monoi
phi 4:16 oti kai en qessalonikh kai apac kai dis eis thn xreian moi epemyate.
phi 4:17 oux oti epizhtw to doma alla epizhtw ton karpon ton pleonazonta eis logon umwn.
phi 4:18 apexw de panta kai perisseuw peplhrwmai decamenos para epafroditou ta par umwn osmhn euwdias qusian dekthn euareston tw qew.
phi 4:19 o de qeos mou plhrwsei pasan xreian umwn kata to ploutos autou en doch en xristw ihsou.
phi 4:20 tw de qew kai patri hmwn h doca eis tous aiwnas twn aiwnwn amhn.
phi 4:21 aspasasqe panta agion en xristw ihsou. aspazontai umas oi sun emoi adelfoi.
phi 4:22 aspazontai umas pantes oi agioi malista de oi ek ths kaisaros oikias.
phi 4:23 h xaris tou kuriou ihsou xristou meta tou pneumatos umwn.
col 1:1 paulos apostolos xristou ihsou dia qelhmatos qeou kai timoqeos o adelfos
col 1:2 tois en kolossais agiois kai pistois adelfois en xristw xaris umin kai eirhnh apo qeou patros hmwn.
col 1:3 euxaristoumen tw qew patri tou kuriou hmwn ihsou xristou pantote peri umwn proseuxomenoi
col 1:4 akousantes thn pistin umwn en xristw ihsou kai thn agaphn hn exete eis pantas tous agious
col 1:5 dia thn elpida thn apokeimenhn umin en tois ouranois hn prohkousate en tw logw ths alhqeias tou euaggeliou
col 1:6 tou parontos eis umas kaqws kai en panti tw kosmw estin karpoforoumenon kai aucanomenon kaqws kai en umin af hs hmeras hkousate kai epegnwte thn xarin tou qeou en alhqeia
col 1:7 kaqws emaqete apo epafra tou agaphtou sundoulou hmwn os estin pistos uper umwn diakonos tou xristou
col 1:8 o kai dhlwsas hmin thn umwn agaphn en pneumati.
col 1:9 dia touto kai hmeis af hs hmeras hkousamen ou pauomeqa uper umwn proseuxomenoi kai aitoumenoi ina plhrwqhte thn epignwsin tou qelhmatos autou en pash sofia kai sunesei pneumatikh
col 1:10 peripathsai aciws tou kuriou eis pasan areskeian en panti ergw agaqw karpoforountes kai aucanomenoi th epignwsei tou qeou
col 1:11 en pash dunamei dunamoumenoi kata to kratos ths dochs autou eis pasan upomonhn kai makroqumian meta xaras
col 1:12 euxaristountes tw patri tw [kalesanti] umas eis thn merida tou klhrou twn agiwn en tw fwti
col 1:13 os errusato hmas ek ths ecousias tou skotous kai metesthsen eis thn basileian tou uiou ths agaphs autou
col 1:14 en w exomen thn apolutrwsin thn afesin twn amartiwn
col 1:15 os estin eikwn tou qeou tou aoratou prwtotokos pashs ktisews
col 1:16 oti en autw ektisqh ta panta en tois ouranois kai epi ths ghs ta orata kai ta aorata eite qronoi eite kuriothtes eite arxai eite ecousiai ta panta di autou kai eis auton ektistai
col 1:17 kai autos estin pro pantwn kai ta panta en autw sunesthken.
col 1:18 kai autos estin h kefalh tou swmatos ths ekklhsias os estin arxh prwtotokos ek twn nekrwn ina genhtai en pasin autos prwteuwn
col 1:19 oti en autw eudokhsen pan to plhrwma katoikhsai
col 1:20 kai di autou apokatallacai ta panta eis auton eirhnopoihsas dia tou aimatos tou staurou autou [--] eite ta epi ths ghs eite ta en tois ouranois.
col 1:21 kai umas pote ontas aphllotriwmenous kai exqrous th dianoia en tois ergois tois ponhrois
col 1:22 nuni de apokathllacen en tw swmati ths sarkos autou dia tou qanatou parasthsai umas agious kai amwmous kai anegklhtous katenwpion autou
col 1:23 ei ge epimenete th pistei teqemeliwmenoi kai edraioi kai mh metakinoumenoi apo ths elpidos tou euaggeliou ou hkousate tou khruxqentos en pash ktisei th upo ton ouranon ou egenomhn egw paulos diakonos.
col 1:24 nun xairw en tois paqhmasin uper umwn kai antanaplhrw ta usterhmata twn qliyewn tou xristou en th sarki mou uper tou swmatos autou o estin h ekklhsia
col 1:25 hs egenomhn egw diakonos kata thn oikonomian tou qeou thn doqeisan moi eis umas plhrwsai ton logon tou qeou
col 1:26 to musthrion to apokekrummenon apo twn aiwnwn kai apo twn genewn nun de efanerwqh tois agiois autou
col 1:27 ois hqelhsen o qeos gnwrisai ti to ploutos ths dochs tou musthriou toutou en tois eqnesin o estin xristos en umin h elpis ths dochs
col 1:28 on hmeis kataggellomen nouqetountes panta anqrwpon kai didaskontes panta anqrwpon en pash sofia ina parasthswmen panta anqrwpon teleion en xristw
col 1:29 eis o kai kopiw agwnizomenos kata thn energeian autou thn energoumenhn en emoi en dunamei.
col 2:1 qelw gar umas eidenai hlikon agwna exw uper umwn kai twn en laodikeia kai osoi oux eorakan to proswpon mou en sarki
col 2:2 ina paraklhqwsin ai kardiai autwn sumbibasqentes en agaph kai eis pan ploutos ths plhroforias ths sunesews eis epignwsin tou musthriou tou qeou [patros tou] xristou
col 2:3 en w eisin pantes oi qhsauroi ths sofias kai gnwsews apokrufoi.
col 2:4 touto legw ina mhdeis umas paralogizhtai en piqanologia.
col 2:5 ei gar kai th sarki apeimi alla tw pneumati sun umin eimi xairwn kai blepwn umwn thn tacin kai to sterewma ths eis xriston pistews umwn.
col 2:6 ws oun parelabete ton xriston ihsoun ton kurion en autw peripateite
col 2:7 errizwmenoi kai epoikodomoumenoi en autw kai bebaioumenoi [en autw] th pistei kaqws edidaxqhte perisseuontes en euxaristia.
col 2:8 blepete mh tis umas estai o sulagwgwn dia ths filosofias kai kenhs apaths kata thn paradosin twn anqrwpwn kata ta stoixeia tou kosmou kai ou kata xriston
col 2:9 oti en autw katoikei pan to plhrwma ths qeothtos swmatikws
col 2:10 kai este en autw peplhrwmenoi os estin h kefalh pashs arxhs kai ecousias
col 2:11 en w kai perietmhqhte peritomh axeiropoihtw en th apekdusei tou swmatos ths sarkos en th peritomh tou xristou
col 2:12 suntafentes autw en tw baptismw en w kai sunhgerqhte dia ths pistews ths energeias tou qeou tou egeirantos auton ek nekrwn
col 2:13 kai umas nekrous ontas en tois paraptwmasin kai th akrobustia ths sarkos umwn sunezwopoihsen umas sun autw xarisamenos hmin panta ta paraptwmata
col 2:14 ecaleiyas to kaq hmwn xeirografon tois dogmasin o hn upenantion hmin kai auto hrken ek tou mesou proshlwsas auto tw staurw
col 2:15 apekdusamenos tas arxas kai tas ecousias edeigmatisen en parrhsia qriambeusas autous en autw.
col 2:16 mh oun tis umas krinetw en brwsei kai en posei h en merei eorths h neomhnias h sabbatwn
col 2:17 a estin skia twn mellontwn to de swma tou xristou.
col 2:18 mhdeis umas katabrabeuetw qelwn en tapeinofrosunh kai qrhskeia twn aggelwn a eoraken embateuwn eikh fusioumenos upo tou noos ths sarkos autou
col 2:19 kai ou kratwn thn kefalhn ec ou pan to swma dia twn afwn kai sundesmwn epixorhgoumenon kai sumbibazomenon aucei thn auchsin tou qeou.
col 2:20 ei apeqanete sun xristw apo twn stoixeiwn tou kosmou ti ws zwntes en kosmw dogmatizesqe
col 2:21 mh ayh mhde geush mhde qighs
col 2:22 a estin panta eis fqoran th apoxrhsei kata ta entalmata kai didaskalias twn anqrwpwn;
col 2:23 atina estin logon men exonta sofias en eqeloqrhskia kai tapeinofrosunh kai afeidia swmatos ouk en timh tini pros plhsmonhn ths sarkos.
col 3:1 ei oun sunhgerqhte tw xristw ta anw zhteite ou o xristos estin en decia tou qeou kaqhmenos
col 3:2 ta anw froneite mh ta epi ths ghs
col 3:3 apeqanete gar kai h zwh umwn kekruptai sun tw xristw en tw qew.
col 3:4 otan o xristos fanerwqh h zwh [hmwn] tote kai umeis sun autw fanerwqhsesqe en doch.
col 3:5 nekrwsate oun ta melh ta epi ths ghs porneian akaqarsian paqos epiqumian kakhn kai thn pleonecian htis estin eidwlolatria
col 3:6 di a erxetai h orgh tou qeou [--].
col 3:7 en ois kai umeis periepathsate pote ote ezhte en toutois.
col 3:8 nuni de apoqesqe kai umeis ta panta orghn qumon kakian blasfhmian aisxrologian ek tou stomatos umwn
col 3:9 mh yeudesqe eis allhlous apekdusamenoi ton palaion anqrwpon sun tais pracesin autou
col 3:10 kai endusamenoi ton neon ton anakainoumenon eis epignwsin kat eikona tou ktisantos auton
col 3:11 opou ouk eni ellhn kai ioudaios peritomh kai akrobustia barbaros skuqhs doulos eleuqeros alla ta panta kai en pasin xristos.
col 3:12 endusasqe oun ws eklektoi tou qeou agioi kai hgaphmenoi splagxna oiktirmou xrhstothta tapeinofrosunhn prauthta makroqumian
col 3:13 anexomenoi allhlwn kai xarizomenoi eautois ean tis pros tina exh momfhn kaqws kai o [xristos] exarisato umin outws kai umeis
col 3:14 epi pasin de toutois thn agaphn o estin sundesmos ths teleiothtos.
col 3:15 kai h eirhnh tou xristou brabeuetw en tais kardiais umwn eis hn kai eklhqhte en eni swmati kai euxaristoi ginesqe.
col 3:16 o logos tou xristou enoikeitw en umin plousiws en pash sofia didaskontes kai nouqetountes eautous yalmois umnois wdais pneumatikais en th xariti adontes en tais kardiais umwn tw qew
col 3:17 kai pan o ti ean poihte en logw h en ergw panta en onomati kuriou ihsou euxaristountes tw qew patri di autou.
col 3:18 ai gunaikes upotassesqe tois andrasin ws anhken en kuriw.
col 3:19 oi andres agapate tas gunaikas kai mh pikrainesqe pros autas.
col 3:20 ta tekna upakouete tois goneusin kata panta touto gar euareston estin en kuriw.
col 3:21 oi pateres mh ereqizete ta tekna umwn ina mh aqumwsin.
col 3:22 oi douloi upakouete kata panta tois kata sarka kuriois mh en ofqalmodoulia ws anqrwpareskoi all en aplothti kardias foboumenoi ton kurion.
col 3:23 o ean poihte ek yuxhs ergazesqe ws tw kuriw kai ouk anqrwpois
col 3:24 eidotes oti apo kuriou apolhmyesqe thn antapodosin ths klhronomias. tw kuriw xristw douleuete
col 3:25 o gar adikwn komisetai o hdikhsen kai ouk estin proswpolhmyia.
col 4:1 oi kurioi to dikaion kai thn isothta tois doulois parexesqe eidotes oti kai umeis exete kurion en ouranw.
col 4:2 th proseuxh proskartereite grhgorountes en auth en euxaristia
col 4:3 proseuxomenoi ama kai peri hmwn ina o qeos anoich hmin quran tou logou lalhsai to musthrion tou xristou di o kai dedemai
col 4:4 ina fanerwsw auto ws dei me lalhsai.
col 4:5 en sofia peripateite pros tous ecw ton kairon ecagorazomenoi.
col 4:6 o logos umwn pantote en xariti alati hrtumenos eidenai pws dei umas eni ekastw apokrinesqai.
col 4:7 ta kat eme panta gnwrisei umin tuxikos o agaphtos adelfos kai pistos diakonos kai sundoulos en kuriw
col 4:8 on epemya pros umas eis auto touto ina gnwte ta peri hmwn kai parakalesh tas kardias umwn
col 4:9 sun onhsimw tw pistw kai agaphtw adelfw os estin ec umwn panta umin gnwrisousin ta wde.
col 4:10 aspazetai umas aristarxos o sunaixmalwtos mou kai markos o aneyios barnaba peri ou elabete entolas ean elqh pros umas decasqe auton
col 4:11 kai ihsous o legomenos ioustos oi ontes ek peritomhs outoi monoi sunergoi eis thn basileian tou qeou oitines egenhqhsan moi parhgoria.
col 4:12 aspazetai umas epafras o ec umwn doulos xristou ihsou pantote agwnizomenos uper umwn en tais proseuxais ina staqhte teleioi kai peplhroforhmenoi en panti qelhmati tou qeou.
col 4:13 marturw gar autw oti exei polun ponon uper umwn kai twn en laodikeia kai twn en ierapolei.
col 4:14 aspazetai umas loukas o iatros o agaphtos kai dhmas.
col 4:15 aspasasqe tous en laodikeia adelfous kai numfan kai thn kat oikon auths ekklhsian.
col 4:16 kai otan anagnwsqh par umin h epistolh poihsate ina kai en th laodikewn ekklhsia anagnwsqh kai thn ek laodikeias ina kai umeis anagnwte.
col 4:17 kai eipate arxippw blepe thn diakonian hn parelabes en kuriw ina authn plhrois.
col 4:18 o aspasmos th emh xeiri paulou. mnhmoneuete mou twn desmwn. h xaris meq umwn.
1th 1:1 paulos kai silouanos kai timoqeos th ekklhsia qessalonikewn en qew patri kai kuriw ihsou xristw xaris umin kai eirhnh.
1th 1:2 euxaristoumen tw qew pantote peri pantwn umwn mneian poioumenoi epi twn proseuxwn hmwn adialeiptws
1th 1:3 mnhmoneuontes umwn tou ergou ths pistews kai tou kopou ths agaphs kai ths upomonhs ths elpidos tou kuriou hmwn ihsou xristou emprosqen tou qeou kai patros hmwn
1th 1:4 eidotes adelfoi hgaphmenoi upo tou qeou thn ekloghn umwn
1th 1:5 oti to euaggelion hmwn ouk egenhqh eis umas en logw monon alla kai en dunamei kai en pneumati agiw kai en plhroforia pollh kaqws oidate oioi egenhqhmen en umin di umas.
1th 1:6 kai umeis mimhtai hmwn egenhqhte kai tou kuriou decamenoi ton logon en qliyei pollh meta xaras pneumatos agiou
1th 1:7 wste genesqai umas tupon pasin tois pisteuousin en th makedonia kai en th axaia.
1th 1:8 af umwn gar echxhtai o logos tou kuriou ou monon en th makedonia kai en th axaia all en panti topw h pistis umwn h pros ton qeon ecelhluqen wste mh xreian exein hmas lalein ti
1th 1:9 autoi gar peri hmwn apaggellousin opoian eisodon esxomen pros umas kai pws epestreyate pros ton qeon apo twn eidwlwn douleuein qew zwnti kai alhqinw
1th 1:10 kai anamenein ton uion autou ek twn ouranwn on hgeiren ek twn nekrwn ihsoun ton ruomenon hmas ek ths orghs ths erxomenhs.
1th 2:1 autoi gar oidate adelfoi thn eisodon hmwn thn pros umas oti ou kenh gegonen
1th 2:2 alla propaqontes kai ubrisqentes kaqws oidate en filippois eparrhsiasameqa en tw qew hmwn lalhsai pros umas to euaggelion tou qeou en pollw agwni.
1th 2:3 h gar paraklhsis hmwn ouk ek planhs oude ec akaqarsias oude en dolw
1th 2:4 alla kaqws dedokimasmeqa upo tou qeou pisteuqhnai to euaggelion outws laloumen oux ws anqrwpois areskontes alla qew tw dokimazonti tas kardias hmwn.
1th 2:5 oute gar pote en logw kolakeias egenhqhmen kaqws oidate oute en profasei pleonecias qeos martus
1th 2:6 oute zhtountes ec anqrwpwn docan oute af umwn oute ap allwn
1th 2:7 dunamenoi en barei einai ws xristou apostoloi alla egenhqhmen [hpioi] en mesw umwn. ws ean trofos qalph ta eauths tekna
1th 2:8 outws omeiromenoi umwn eudokoumen metadounai umin ou monon to euaggelion tou qeou alla kai tas eautwn yuxas dioti agaphtoi hmin egenhqhte.
1th 2:9 mnhmoneuete gar adelfoi ton kopon hmwn kai ton moxqon nuktos kai hmeras ergazomenoi pros to mh epibarhsai tina umwn ekhrucamen eis umas to euaggelion tou qeou.
1th 2:10 umeis martures kai o qeos ws osiws kai dikaiws kai amemptws umin tois pisteuousin egenhqhmen
1th 2:11 kaqaper oidate ws ena ekaston umwn ws pathr tekna eautou
1th 2:12 parakalountes umas kai paramuqoumenoi kai marturomenoi eis to peripatein umas aciws tou qeou tou [kalesantos] umas eis thn eautou basileian kai docan.
1th 2:13 kai dia touto kai hmeis euxaristoumen tw qew adialeiptws oti paralabontes logon akohs par hmwn tou qeou edecasqe ou logon anqrwpwn alla kaqws estin alhqws logon qeou os kai energeitai en umin tois pisteuousin.
1th 2:14 umeis gar mimhtai egenhqhte adelfoi twn ekklhsiwn tou qeou twn ouswn en th ioudaia en xristw ihsou oti ta auta epaqete kai umeis upo twn idiwn sumfuletwn kaqws kai autoi upo twn ioudaiwn
1th 2:15 twn kai ton kurion apokteinantwn ihsoun kai tous profhtas kai hmas ekdiwcantwn kai qew mh areskontwn kai pasin anqrwpois enantiwn
1th 2:16 kwluontwn hmas tois eqnesin lalhsai ina swqwsin eis to anaplhrwsai autwn tas amartias pantote. efqasen de ep autous h orgh eis telos.
1th 2:17 hmeis de adelfoi aporfanisqentes af umwn pros kairon wras proswpw ou kardia perissoterws espoudasamen to proswpon umwn idein en pollh epiqumia.
1th 2:18 dioti hqelhsamen elqein pros umas egw men paulos kai apac kai dis kai enekoyen hmas o satanas.
1th 2:19 tis gar hmwn elpis h xara h stefanos kauxhsews h ouxi kai umeis emprosqen tou kuriou hmwn ihsou en th autou parousia;
1th 2:20 umeis gar este h doca hmwn kai h xara.
1th 3:1 dio mhketi stegontes eudokhsamen kataleifqhnai en aqhnais monoi
1th 3:2 kai epemyamen timoqeon ton adelfon hmwn kai [diakonon] tou qeou en tw euaggeliw tou xristou eis to sthricai umas kai parakalesai uper ths pistews umwn
1th 3:3 to mhdena sainesqai en tais qliyesin tautais. autoi gar oidate oti eis touto keimeqa
1th 3:4 kai gar ote pros umas hmen proelegomen umin oti mellomen qlibesqai kaqws kai egeneto kai oidate.
1th 3:5 dia touto kagw mhketi stegwn epemya eis to gnwnai thn pistin umwn mh pws epeirasen umas o peirazwn kai eis kenon genhtai o kopos hmwn.
1th 3:6 arti de elqontos timoqeou pros hmas af umwn kai euaggelisamenou hmin thn pistin kai thn agaphn umwn kai oti exete mneian hmwn agaqhn pantote epipoqountes hmas idein kaqaper kai hmeis umas
1th 3:7 dia touto pareklhqhmen adelfoi ef umin epi pash th anagkh kai qliyei hmwn dia ths umwn pistews
1th 3:8 oti nun zwmen ean umeis sthkete en kuriw.
1th 3:9 tina gar euxaristian dunameqa tw qew antapodounai peri umwn epi pash th xara h xairomen di umas emprosqen tou qeou hmwn
1th 3:10 nuktos kai hmeras uperekperissou deomenoi eis to idein umwn to proswpon kai katartisai ta usterhmata ths pistews umwn;
1th 3:11 autos de o qeos kai pathr hmwn kai o kurios hmwn ihsous kateuqunai thn odon hmwn pros umas
1th 3:12 umas de o kurios pleonasai kai perisseusai th agaph eis allhlous kai eis pantas kaqaper kai hmeis eis umas
1th 3:13 eis to sthricai umwn tas kardias amemptous en agiwsunh emprosqen tou qeou kai patros hmwn en th parousia tou kuriou hmwn ihsou meta pantwn twn agiwn autou [--]. 
1th 4:1 loipon oun adelfoi erwtwmen umas kai parakaloumen en kuriw ihsou ina kaqws parelabete par hmwn to pws dei umas peripatein kai areskein qew kaqws kai peripateite ina perisseuhte mallon.
1th 4:2 oidate gar tinas paraggelias edwkamen umin dia tou kuriou ihsou.
1th 4:3 touto gar estin qelhma tou qeou o agiasmos umwn apexesqai umas apo ths porneias
1th 4:4 eidenai ekaston umwn to eautou skeuos ktasqai en agiasmw kai timh
1th 4:5 mh en paqei epiqumias kaqaper kai ta eqnh ta mh eidota ton qeon
1th 4:6 to mh uperbainein kai pleonektein en tw pragmati ton adelfon autou dioti ekdikos kurios peri pantwn toutwn kaqws kai proeipamen umin kai diemarturameqa.
1th 4:7 ou gar ekalesen hmas o qeos epi akaqarsia all en agiasmw.
1th 4:8 toigaroun o aqetwn ouk anqrwpon aqetei alla ton qeon ton kai didonta to pneuma autou to agion eis umas.
1th 4:9 peri de ths filadelfias ou xreian exete grafein umin autoi gar umeis qeodidaktoi este eis to agapan allhlous
1th 4:10 kai gar poieite auto eis pantas tous adelfous tous en olh th makedonia. parakaloumen de umas adelfoi perisseuein mallon
1th 4:11 kai filotimeisqai hsuxazein kai prassein ta idia kai ergazesqai tais [--] xersin umwn kaqws umin parhggeilamen
1th 4:12 ina peripathte eusxhmonws pros tous ecw kai mhdenos xreian exhte.
1th 4:13 ou qelomen de umas agnoein adelfoi peri twn koimwmenwn ina mh luphsqe kaqws kai oi loipoi oi mh exontes elpida.
1th 4:14 ei gar pisteuomen oti ihsous apeqanen kai anesth outws kai o qeos tous koimhqentas dia tou ihsou acei sun autw.
1th 4:15 touto gar umin legomen en logw kuriou oti hmeis oi zwntes oi perileipomenoi eis thn parousian tou kuriou ou mh fqaswmen tous koimhqentas
1th 4:16 oti autos o kurios en keleusmati en fwnh arxaggelou kai en salpiggi qeou katabhsetai ap ouranou kai oi nekroi en xristw anasthsontai prwton
1th 4:17 epeita hmeis oi zwntes oi perileipomenoi ama sun autois arpaghsomeqa en nefelais eis apanthsin tou kuriou eis aera kai outws pantote sun kuriw esomeqa.
1th 4:18 wste parakaleite allhlous en tois logois toutois.
1th 5:1 peri de twn xronwn kai twn kairwn adelfoi ou xreian exete umin grafesqai
1th 5:2 autoi gar akribws oidate oti hmera kuriou ws klepths en nukti outws erxetai.
1th 5:3 otan legwsin eirhnh kai asfaleia tote aifnidios autois efistatai oleqros wsper h wdin th en gastri exoush kai ou mh ekfugwsin.
1th 5:4 umeis de adelfoi ouk este en skotei ina h hmera umas ws klepths katalabh
1th 5:5 pantes gar umeis uioi fwtos este kai uioi hmeras. ouk esmen nuktos oude skotous
1th 5:6 ara oun mh kaqeudwmen ws oi loipoi alla grhgorwmen kai nhfwmen.
1th 5:7 oi gar kaqeudontes nuktos kaqeudousin kai oi mequskomenoi nuktos mequousin
1th 5:8 hmeis de hmeras ontes nhfwmen endusamenoi qwraka pistews kai agaphs kai perikefalaian elpida swthrias
1th 5:9 oti ouk eqeto hmas o qeos eis orghn alla eis peripoihsin swthrias dia tou kuriou hmwn ihsou xristou
1th 5:10 tou apoqanontos uper hmwn ina eite grhgorwmen eite kaqeudwmen ama sun autw zhswmen.
1th 5:11 dio parakaleite allhlous kai oikodomeite eis ton ena kaqws kai poieite.
1th 5:12 erwtwmen de umas adelfoi eidenai tous kopiwntas en umin kai proistamenous umwn en kuriw kai nouqetountas umas
1th 5:13 kai hgeisqai autous uperekperissou en agaph dia to ergon autwn. eirhneuete en eautois.
1th 5:14 parakaloumen de umas adelfoi nouqeteite tous ataktous paramuqeisqe tous oligoyuxous antexesqe twn asqenwn makroqumeite pros pantas.
1th 5:15 orate mh tis kakon anti kakou tini apodw alla pantote to agaqon diwkete kai eis allhlous kai eis pantas.
1th 5:16 pantote xairete
1th 5:17 adialeiptws proseuxesqe
1th 5:18 en panti euxaristeite touto gar qelhma qeou en xristw ihsou eis umas.
1th 5:19 to pneuma mh sbennute
1th 5:20 profhteias mh ecouqeneite
1th 5:21 panta de dokimazete to kalon katexete
1th 5:22 apo pantos eidous ponhrou apexesqe.
1th 5:23 autos de o qeos ths eirhnhs agiasai umas oloteleis kai oloklhron umwn to pneuma kai h yuxh kai to swma amemptws en th parousia tou kuriou hmwn ihsou xristou thrhqeih.
1th 5:24 pistos o kalwn umas os kai poihsei.
1th 5:25 adelfoi proseuxesqe kai peri hmwn.
1th 5:26 aspasasqe tous adelfous pantas en filhmati agiw.
1th 5:27 enorkizw umas ton kurion anagnwsqhnai thn epistolhn pasin tois adelfois.
1th 5:28 h xaris tou kuriou hmwn ihsou xristou meq umwn.
2th 1:1 paulos kai silouanos kai timoqeos th ekklhsia qessalonikewn en qew patri hmwn kai kuriw ihsou xristw
2th 1:2 xaris umin kai eirhnh apo qeou patros hmwn kai kuriou ihsou xristou.
2th 1:3 euxaristein ofeilomen tw qew pantote peri umwn adelfoi kaqws acion estin oti uperaucanei h pistis umwn kai pleonazei h agaph enos ekastou pantwn umwn eis allhlous
2th 1:4 wste autous hmas en umin egkauxasqai en tais ekklhsiais tou qeou uper ths upomonhs umwn kai pistews en pasin tois diwgmois umwn kai tais qliyesin ais anexesqe
2th 1:5 endeigma ths dikaias krisews tou qeou eis to kataciwqhnai umas ths basileias tou qeou uper hs kai pasxete
2th 1:6 eiper dikaion para qew antapodounai tois qlibousin umas qliyin
2th 1:7 kai umin tois qlibomenois anesin meq hmwn en th apokaluyei tou kuriou ihsou ap ouranou met aggelwn dunamews autou
2th 1:8 en puri flogos didontos ekdikhsin tois mh eidosin qeon kai tois mh upakouousin tw euaggeliw tou kuriou hmwn ihsou
2th 1:9 oitines dikhn tisousin oleqron aiwnion apo proswpou tou kuriou kai apo ths dochs ths isxuos autou
2th 1:10 otan elqh endocasqhnai en tois agiois autou kai qaumasqhnai en pasin tois pisteusasin oti episteuqh to marturion hmwn ef umas en th hmera ekeinh.
2th 1:11 eis o kai proseuxomeqa pantote peri umwn ina umas aciwsh ths klhsews o qeos hmwn kai plhrwsh pasan eudokian agaqwsunhs kai ergon pistews en dunamei
2th 1:12 opws endocasqh to onoma tou kuriou hmwn ihsou en umin kai umeis en autw kata thn xarin tou qeou hmwn kai kuriou ihsou xristou.
2th 2:1 erwtwmen de umas adelfoi uper ths parousias tou kuriou hmwn ihsou xristou kai hmwn episunagwghs ep auton
2th 2:2 eis to mh taxews saleuqhnai umas apo tou noos mhde qroeisqai mhte dia pneumatos mhte dia logou mhte di epistolhs ws di hmwn ws oti enesthken h hmera tou kuriou.
2th 2:3 mh tis umas ecapathsh kata mhdena tropon oti ean mh elqh h apostasia prwton kai apokalufqh o anqrwpos ths anomias o uios ths apwleias
2th 2:4 o antikeimenos kai uperairomenos epi panta legomenon qeon h sebasma wste auton eis ton naon tou qeou kaqisai apodeiknunta eauton oti estin qeos.
2th 2:5 ou mnhmoneuete oti eti wn pros umas tauta elegon umin;
2th 2:6 kai nun to katexon oidate eis to apokalufqhnai auton en tw eautou kairw.
2th 2:7 to gar musthrion hdh energeitai ths anomias monon o katexwn arti ews ek mesou genhtai.
2th 2:8 kai tote apokalufqhsetai o anomos on o kurios ihsous anelei tw pneumati tou stomatos autou kai katarghsei th epifaneia ths parousias autou
2th 2:9 ou estin h parousia kat energeian tou satana en pash dunamei kai shmeiois kai terasin yeudous
2th 2:10 kai en pash apath adikias tois apollumenois anq wn thn agaphn ths alhqeias ouk edecanto eis to swqhnai autous.
2th 2:11 kai dia touto pempei autois o qeos energeian planhs eis to pisteusai autous tw yeudei
2th 2:12 ina kriqwsin pantes oi mh pisteusantes th alhqeia alla eudokhsantes th adikia.
2th 2:13 hmeis de ofeilomen euxaristein tw qew pantote peri umwn adelfoi hgaphmenoi upo kuriou oti eilato umas o qeos [ap arxhs] eis swthrian en agiasmw pneumatos kai pistei alhqeias
2th 2:14 eis o kai ekalesen umas dia tou euaggeliou hmwn eis peripoihsin dochs tou kuriou hmwn ihsou xristou.
2th 2:15 ara oun adelfoi sthkete kai krateite tas paradoseis as edidaxqhte eite dia logou eite di epistolhs hmwn.
2th 2:16 autos de o kurios hmwn ihsous xristos kai o qeos o pathr hmwn o agaphsas hmas kai dous paraklhsin aiwnian kai elpida agaqhn en xariti
2th 2:17 parakalesai umwn tas kardias kai sthricai en panti ergw kai logw agaqw.
2th 3:1 to loipon proseuxesqe adelfoi peri hmwn ina o logos tou kuriou trexh kai docazhtai kaqws kai pros umas
2th 3:2 kai ina rusqwmen apo twn atopwn kai ponhrwn anqrwpwn ou gar pantwn h pistis.
2th 3:3 pistos de estin o kurios os sthricei umas kai fulacei apo tou ponhrou.
2th 3:4 pepoiqamen de en kuriw ef umas oti a paraggellomen kai poieite kai poihsete.
2th 3:5 o de kurios kateuqunai umwn tas kardias eis thn agaphn tou qeou kai eis thn upomonhn tou xristou.
2th 3:6 paraggellomen de umin adelfoi en onomati tou kuriou hmwn ihsou xristou stellesqai umas apo pantos adelfou ataktws peripatountos kai mh kata thn paradosin hn [parelaben] par hmwn.
2th 3:7 autoi gar oidate pws dei mimeisqai hmas oti ouk htakthsamen en umin
2th 3:8 oude dwrean arton efagomen para tinos all en kopw kai moxqw nuktos kai hmeras ergazomenoi pros to mh epibarhsai tina umwn
2th 3:9 oux oti ouk exomen ecousian all ina eautous tupon dwmen umin eis to mimeisqai hmas.
2th 3:10 kai gar ote hmen pros umas touto parhggellomen umin oti ei tis ou qelei ergazesqai mhde esqietw.
2th 3:11 akouomen gar tinas peripatountas en umin ataktws mhden ergazomenous alla periergazomenous
2th 3:12 tois de toioutois paraggellomen kai parakaloumen en kuriw ihsou xristw ina meta hsuxias ergazomenoi ton eautwn arton esqiwsin.
2th 3:13 umeis de adelfoi mh egkakhshte kalopoiountes.
2th 3:14 ei de tis oux upakouei tw logw hmwn dia ths epistolhs touton shmeiousqe mh sunanamignusqai autw ina entraph
2th 3:15 kai mh ws exqron hgeisqe alla nouqeteite ws adelfon.
2th 3:16 autos de o kurios ths eirhnhs dwh umin thn eirhnhn dia pantos en panti tropw. o kurios meta pantwn umwn.
2th 3:17 o aspasmos th emh xeiri paulou o estin shmeion en pash epistolh outws grafw.
2th 3:18 h xaris tou kuriou hmwn ihsou xristou meta pantwn umwn.
1ti 1:1 paulos apostolos xristou ihsou kat epitaghn qeou swthros hmwn kai xristou ihsou ths elpidos hmwn
1ti 1:2 timoqew gnhsiw teknw en pistei xaris eleos eirhnh apo qeou patros kai xristou ihsou tou kuriou hmwn.
1ti 1:3 kaqws parekalesa se prosmeinai en efesw poreuomenos eis makedonian ina paraggeilhs tisin mh eterodidaskalein
1ti 1:4 mhde prosexein muqois kai genealogiais aperantois aitines ekzhthseis parexousin mallon h oikonomian qeou thn en pistei
1ti 1:5 to de telos ths paraggelias estin agaph ek kaqaras kardias kai suneidhsews agaqhs kai pistews anupokritou
1ti 1:6 wn tines astoxhsantes ecetraphsan eis mataiologian
1ti 1:7 qelontes einai nomodidaskaloi mh noountes mhte a legousin mhte peri tinwn diabebaiountai.
1ti 1:8 oidamen de oti kalos o nomos ean tis autw nomimws xrhtai
1ti 1:9 eidws touto oti dikaiw nomos ou keitai anomois de kai anupotaktois asebesi kai amartwlois anosiois kai bebhlois patrolwais kai mhtrolwais androfonois
1ti 1:10 pornois arsenokoitais andrapodistais yeustais epiorkois kai ei ti eteron th ugiainoush didaskalia antikeitai
1ti 1:11 kata to euaggelion ths dochs tou makariou qeou o episteuqhn egw.
1ti 1:12 xarin exw tw endunamwsanti me xristw ihsou tw kuriw hmwn oti piston me hghsato qemenos eis diakonian
1ti 1:13 to proteron onta blasfhmon kai diwkthn kai ubristhn alla hlehqhn oti agnown epoihsa en apistia
1ti 1:14 uperepleonasen de h xaris tou kuriou hmwn meta pistews kai agaphs ths en xristw ihsou.
1ti 1:15 pistos o logos kai pashs apodoxhs acios oti xristos ihsous hlqen eis ton kosmon amartwlous swsai wn prwtos eimi egw
1ti 1:16 alla dia touto hlehqhn ina en emoi prwtw endeichtai xristos ihsous thn apasan makroqumian pros upotupwsin twn mellontwn pisteuein ep autw eis zwhn aiwnion.
1ti 1:17 tw de basilei twn aiwnwn afqartw aoratw monw qew timh kai doca eis tous aiwnas twn aiwnwn amhn.
1ti 1:18 tauthn thn paraggelian paratiqemai soi teknon timoqee kata tas proagousas epi se profhteias ina strateuh en autais thn kalhn strateian
1ti 1:19 exwn pistin kai agaqhn suneidhsin hn tines apwsamenoi peri thn pistin enauaghsan
1ti 1:20 wn estin umenaios kai alecandros ous paredwka tw satana ina paideuqwsin mh blasfhmein.
1ti 2:1 parakalw oun prwton pantwn poieisqai dehseis proseuxas enteuceis euxaristias uper pantwn anqrwpwn
1ti 2:2 uper basilewn kai pantwn twn en uperoxh ontwn ina hremon kai hsuxion bion diagwmen en pash eusebeia kai semnothti.
1ti 2:3 touto kalon kai apodekton enwpion tou swthros hmwn qeou
1ti 2:4 os pantas anqrwpous qelei swqhnai kai eis epignwsin alhqeias elqein.
1ti 2:5 eis gar qeos eis kai mesiths qeou kai anqrwpwn anqrwpos xristos ihsous
1ti 2:6 o dous eauton antilutron uper pantwn to marturion kairois idiois
1ti 2:7 eis o eteqhn egw khruc kai apostolos alhqeian legw ou yeudomai didaskalos eqnwn en pistei kai alhqeia.
1ti 2:8 boulomai oun proseuxesqai tous andras en panti topw epairontas osious xeiras xwris orghs kai dialogismou
1ti 2:9 wsautws kai gunaikas en katastolh kosmiw meta aidous kai swfrosunhs kosmein eautas mh en plegmasin kai xrusiw h margaritais h imatismw polutelei
1ti 2:10 all o prepei gunaicin epaggellomenais qeosebeian di ergwn agaqwn.
1ti 2:11 gunh en hsuxia manqanetw en pash upotagh
1ti 2:12 didaskein de gunaiki ouk epitrepw oude auqentein andros all einai en hsuxia.
1ti 2:13 adam gar prwtos eplasqh eita eua
1ti 2:14 kai adam ouk hpathqh h de gunh ecapathqeisa en parabasei gegonen.
1ti 2:15 swqhsetai de dia ths teknogonias ean meinwsin en pistei kai agaph kai agiasmw meta swfrosunhs.
1ti 3:1 pistos o logos ei tis episkophs oregetai kalou ergou epiqumei.
1ti 3:2 dei oun ton episkopon anepilhmpton einai mias gunaikos andra nhfalion swfrona kosmion filocenon didaktikon
1ti 3:3 mh paroinon mh plhkthn alla epieikh amaxon afilarguron
1ti 3:4 tou idiou oikou kalws proistamenon tekna exonta en upotagh meta pashs semnothtos
1ti 3:5 ei de tis tou idiou oikou prosthnai ouk oiden pws ekklhsias qeou epimelhsetai;
1ti 3:6 mh neofuton ina mh tufwqeis eis krima empesh tou diabolou.
1ti 3:7 dei de kai marturian kalhn exein apo twn ecwqen ina mh eis oneidismon empesh kai pagida tou diabolou.
1ti 3:8 diakonous wsautws semnous mh dilogous mh oinw pollw prosexontas mh aisxrokerdeis
1ti 3:9 exontas to musthrion ths pistews en kaqara suneidhsei.
1ti 3:10 kai outoi de dokimazesqwsan prwton eita diakoneitwsan anegklhtoi ontes.
1ti 3:11 gunaikas wsautws semnas mh diabolous nhfalious pistas en pasin.
1ti 3:12 diakonoi estwsan mias gunaikos andres teknwn kalws proistamenoi kai twn idiwn oikwn
1ti 3:13 oi gar kalws diakonhsantes baqmon eautois kalon peripoiountai kai pollhn parrhsian en pistei th en xristw ihsou.
1ti 3:14 tauta soi grafw elpizwn elqein pros se en taxei
1ti 3:15 ean de bradunw ina eidhs pws dei en oikw qeou anastrefesqai htis estin ekklhsia qeou zwntos stulos kai edraiwma ths alhqeias.
1ti 3:16 kai omologoumenws mega estin to ths eusebeias musthrion os efanerwqh en sarki edikaiwqh en pneumati wfqh aggelois ekhruxqh en eqnesin episteuqh en kosmw anelhmfqh en doch.
1ti 4:1 to de pneuma rhtws legei oti en usterois kairois aposthsontai tines ths pistews prosexontes pneumasin planois kai didaskaliais daimoniwn
1ti 4:2 en upokrisei yeudologwn kekausthriasmenwn thn idian suneidhsin
1ti 4:3 kwluontwn gamein apexesqai brwmatwn a o qeos ektisen eis metalhmyin meta euxaristias tois pistois kai epegnwkosi thn alhqeian.
1ti 4:4 oti pan ktisma qeou kalon kai ouden apoblhton meta euxaristias lambanomenon
1ti 4:5 agiazetai gar dia logou qeou kai enteucews.
1ti 4:6 tauta upotiqemenos tois adelfois kalos esh diakonos xristou ihsou entrefomenos tois logois ths pistews kai ths kalhs didaskalias h parhkolouqhkas
1ti 4:7 tous de bebhlous kai grawdeis muqous paraitou. gumnaze de seauton pros eusebeian
1ti 4:8 h gar swmatikh gumnasia pros oligon estin wfelimos h de eusebeia pros panta wfelimos estin epaggelian exousa zwhs ths nun kai ths melloushs.
1ti 4:9 pistos o logos kai pashs apodoxhs acios
1ti 4:10 eis touto gar kopiwmen kai [oneidizomeqa] oti hlpikamen epi qew zwnti os estin swthr pantwn anqrwpwn malista pistwn.
1ti 4:11 paraggelle tauta kai didaske.
1ti 4:12 mhdeis sou ths neothtos katafroneitw alla tupos ginou twn pistwn en logw en anastrofh en agaph en pistei en agneia.
1ti 4:13 ews erxomai prosexe th anagnwsei th paraklhsei th didaskalia.
1ti 4:14 mh amelei tou en soi xarismatos o edoqh soi dia profhteias meta epiqesews twn xeirwn tou presbuteriou.
1ti 4:15 tauta meleta en toutois isqi ina sou h prokoph fanera h pasin.
1ti 4:16 epexe seautw kai th didaskalia epimene autois touto gar poiwn kai seauton swseis kai tous akouontas sou.
1ti 5:1 presbuterw mh epiplhchs alla parakalei ws patera newterous ws adelfous
1ti 5:2 presbuteras ws mhteras newteras ws adelfas en pash agneia.
1ti 5:3 xhras tima tas ontws xhras.
1ti 5:4 ei de tis xhra tekna h ekgona exei manqanetwsan prwton ton idion oikon eusebein kai amoibas apodidonai tois progonois touto gar estin apodekton enwpion tou qeou.
1ti 5:5 h de ontws xhra kai memonwmenh hlpiken epi qeon kai prosmenei tais dehsesin kai tais proseuxais nuktos kai hmeras
1ti 5:6 h de spatalwsa zwsa teqnhken.
1ti 5:7 kai tauta paraggelle ina anepilhmptoi wsin.
1ti 5:8 ei de tis twn idiwn kai malista oikeiwn ou pronoei thn pistin hrnhtai kai estin apistou xeirwn.
1ti 5:9 xhra katalegesqw mh elatton etwn echkonta gegonuia enos andros gunh
1ti 5:10 en ergois kalois marturoumenh ei eteknotrofhsen ei ecenodoxhsen ei agiwn podas eniyen ei qlibomenois ephrkesen ei panti ergw agaqw ephkolouqhsen.
1ti 5:11 newteras de xhras paraitou otan gar katastrhniaswsin tou xristou gamein qelousin
1ti 5:12 exousai krima oti thn prwthn pistin hqethsan
1ti 5:13 ama de kai argai manqanousin perierxomenai tas oikias ou monon de argai alla kai fluaroi kai periergoi lalousai ta mh deonta.
1ti 5:14 boulomai oun newteras gamein teknogonein oikodespotein mhdemian aformhn didonai tw antikeimenw loidorias xarin
1ti 5:15 hdh gar tines ecetraphsan opisw tou satana.
1ti 5:16 ei tis pisth exei xhras eparkeitw autais kai mh bareisqw h ekklhsia ina tais ontws xhrais eparkesh.
1ti 5:17 oi kalws proestwtes presbuteroi diplhs timhs aciousqwsan malista oi kopiwntes en logw kai didaskalia
1ti 5:18 legei gar h grafh boun alownta ou fimwseis kai acios o ergaths tou misqou autou.
1ti 5:19 kata presbuterou kathgorian mh paradexou ektos ei mh epi duo h triwn marturwn.
1ti 5:20 tous amartanontas enwpion pantwn elegxe ina kai oi loipoi fobon exwsin.
1ti 5:21 diamarturomai enwpion tou qeou kai xristou ihsou kai twn eklektwn aggelwn ina tauta fulachs xwris prokrimatos mhden poiwn kata prosklisin.
1ti 5:22 xeiras taxews mhdeni epitiqei mhde koinwnei amartiais allotriais seauton agnon threi.
1ti 5:23 mhketi udropotei alla oinw oligw xrw dia ton stomaxon kai tas puknas sou asqeneias.
1ti 5:24 tinwn anqrwpwn ai amartiai prodhloi eisin proagousai eis krisin tisin de kai epakolouqousin
1ti 5:25 wsautws kai ta erga ta kala prodhla kai ta allws exonta krubhnai ou dunantai.
1ti 6:1 osoi eisin upo zugon douloi tous idious despotas pashs timhs acious hgeisqwsan ina mh to onoma tou qeou kai h didaskalia blasfhmhtai.
1ti 6:2 oi de pistous exontes despotas mh katafroneitwsan oti adelfoi eisin alla mallon douleuetwsan oti pistoi eisin kai agaphtoi oi ths euergesias antilambanomenoi. tauta didaske kai parakalei.
1ti 6:3 ei tis eterodidaskalei kai mh proserxetai ugiainousin logois tois tou kuriou hmwn ihsou xristou kai th kat eusebeian didaskalia
1ti 6:4 tetufwtai mhden epistamenos alla noswn peri zhthseis kai logomaxias ec wn ginetai fqonos eris blasfhmiai uponoiai ponhrai
1ti 6:5 diaparatribai diefqarmenwn anqrwpwn ton noun kai apesterhmenwn ths alhqeias nomizontwn porismon einai thn eusebeian.
1ti 6:6 estin de porismos megas h eusebeia meta autarkeias
1ti 6:7 ouden gar eishnegkamen eis ton kosmon oti oude ecenegkein ti dunameqa
1ti 6:8 exontes de diatrofas kai skepasmata toutois arkesqhsomeqa.
1ti 6:9 oi de boulomenoi ploutein empiptousin eis peirasmon kai pagida kai epiqumias pollas anohtous kai blaberas aitines buqizousin tous anqrwpous eis oleqron kai apwleian
1ti 6:10 riza gar pantwn twn kakwn estin h filarguria hs tines oregomenoi apeplanhqhsan apo ths pistews kai eautous periepeiran odunais pollais.
1ti 6:11 su de w anqrwpe qeou tauta feuge diwke de dikaiosunhn eusebeian pistin agaphn upomonhn praupaqian.
1ti 6:12 agwnizou ton kalon agwna ths pistews epilabou ths aiwniou zwhs eis hn eklhqhs kai wmologhsas thn kalhn omologian enwpion pollwn marturwn.
1ti 6:13 paraggellw [soi] enwpion tou qeou tou zwogonountos ta panta kai xristou ihsou tou marturhsantos epi pontiou pilatou thn kalhn omologian
1ti 6:14 thrhsai se thn entolhn aspilon anepilhmpton mexri ths epifaneias tou kuriou hmwn ihsou xristou
1ti 6:15 hn kairois idiois deicei o makarios kai monos dunasths o basileus twn basileuontwn kai kurios twn kurieuontwn
1ti 6:16 o monos exwn aqanasian fws oikwn aprositon on eiden oudeis anqrwpwn oude idein dunatai w timh kai kratos aiwnion amhn.
1ti 6:17 tois plousiois en tw nun aiwni paraggelle mh uyhlofronein mhde hlpikenai epi ploutou adhlothti all epi qew tw parexonti hmin panta plousiws eis apolausin
1ti 6:18 agaqoergein ploutein en ergois kalois eumetadotous einai koinwnikous
1ti 6:19 apoqhsaurizontas eautois qemelion kalon eis to mellon ina epilabwntai ths ontws zwhs.
1ti 6:20 w timoqee thn paraqhkhn fulacon ektrepomenos tas bebhlous kenofwnias kai antiqeseis ths yeudwnumou gnwsews
1ti 6:21 hn tines epaggellomenoi peri thn pistin hstoxhsan [--].
2ti 1:1 paulos apostolos xristou ihsou dia qelhmatos qeou kat epaggelian zwhs ths en xristw ihsou
2ti 1:2 timoqew agaphtw teknw xaris eleos eirhnh apo qeou patros kai xristou ihsou tou kuriou hmwn.
2ti 1:3 xarin exw tw qew w latreuw apo progonwn en kaqara suneidhsei ws adialeipton exw thn peri sou mneian en tais dehsesin mou nuktos kai hmeras
2ti 1:4 epipoqwn se idein memnhmenos sou twn dakruwn ina xaras plhrwqw
2ti 1:5 upomnhsin labwn ths en soi anupokritou pistews htis enwkhsen prwton en th mammh sou lwidi kai th mhtri sou eunikh pepeismai de oti kai en soi.
2ti 1:6 di hn aitian anamimnhskw se anazwpurein to xarisma tou qeou o estin en soi dia ths epiqesews twn xeirwn mou
2ti 1:7 ou gar edwken hmin o qeos pneuma deilias alla dunamews kai agaphs kai swfronismou.
2ti 1:8 mh oun epaisxunqhs to marturion tou kuriou hmwn mhde eme ton desmion autou alla sugkakopaqhson tw euaggeliw kata dunamin qeou
2ti 1:9 tou swsantos hmas kai kalesantos klhsei agia ou kata ta erga hmwn alla kata idian proqesin kai xarin thn doqeisan hmin en xristw ihsou pro xronwn aiwniwn
2ti 1:10 fanerwqeisan de nun dia ths epifaneias tou swthros hmwn xristou ihsou katarghsantos men ton qanaton fwtisantos de zwhn kai afqarsian dia tou euaggeliou
2ti 1:11 eis o eteqhn egw khruc kai apostolos kai didaskalos [eqvwv].
2ti 1:12 di hn aitian kai tauta pasxw all ouk epaisxunomai oida gar w pepisteuka kai pepeismai oti dunatos estin thn paraqhkhn mou fulacai eis ekeinhn thn hmeran.
2ti 1:13 upotupwsin exe ugiainontwn logwn wn par emou hkousas en pistei kai agaph th en xristw ihsou
2ti 1:14 thn kalhn paraqhkhn fulacon dia pneumatos agiou tou enoikountos en hmin.
2ti 1:15 oidas touto oti apestrafhsan me pantes oi en th asia wn estin fugelos kai ermogenhs.
2ti 1:16 dwh eleos o kurios tw onhsiforou oikw oti pollakis me aneyucen kai thn alusin mou ouk epaisxunqh
2ti 1:17 alla genomenos en rwmh spoudaiws ezhthsen me kai euren
2ti 1:18 dwh autw o kurios eurein eleos para kuriou en ekeinh th hmera kai osa en efesw dihkonhsen beltion su ginwskeis.
2ti 2:1 su oun teknon mou endunamou en th xariti th en xristw ihsou
2ti 2:2 kai a hkousas par emou dia pollwn marturwn tauta paraqou pistois anqrwpois oitines ikanoi esontai kai eterous didacai.
2ti 2:3 sugkakopaqhson ws kalos stratiwths xristou ihsou.
2ti 2:4 oudeis strateuomenos empleketai tais tou biou pragmateiais ina tw stratologhsanti aresh
2ti 2:5 ean de kai aqlh tis ou stefanoutai ean mh nomimws aqlhsh.
2ti 2:6 ton kopiwnta gewrgon dei prwton twn karpwn metalambanein.
2ti 2:7 noei o legw dwsei gar soi o kurios sunesin en pasin.
2ti 2:8 mnhmoneue ihsoun xriston eghgermenon ek nekrwn ek spermatos dauid kata to euaggelion mou
2ti 2:9 en w kakopaqw mexri desmwn ws kakourgos alla o logos tou qeou ou dedetai.
2ti 2:10 dia touto panta upomenw dia tous eklektous ina kai autoi swthrias tuxwsin ths en xristw ihsou meta dochs aiwniou.
2ti 2:11 pistos o logos ei gar sunapeqanomen kai suzhsomen
2ti 2:12 ei upomenomen kai sumbasileusomen ei arnhsomeqa kakeinos arnhsetai hmas
2ti 2:13 ei apistoumen ekeinos pistos menei arnhsasqai gar eauton ou dunatai.
2ti 2:14 tauta upomimnhske diamarturomenos enwpion tou [kuriou] mh logomaxein ep ouden xrhsimon epi katastrofh twn akouontwn.
2ti 2:15 spoudason seauton dokimon parasthsai tw qew ergathn anepaisxunton orqotomounta ton logon ths alhqeias.
2ti 2:16 tas de bebhlous kenofwnias periistaso epi pleion gar prokoyousin asebeias
2ti 2:17 kai o logos autwn ws gaggraina nomhn ecei wn estin umenaios kai filhtos
2ti 2:18 oitines peri thn alhqeian hstoxhsan legontes thn anastasin hdh gegonenai kai anatrepousin thn tinwn pistin.
2ti 2:19 o mentoi stereos qemelios tou qeou esthken exwn thn sfragida tauthn egnw kurios tous ontas autou kai aposthtw apo adikias pas o onomazwn to onoma kuriou.
2ti 2:20 en megalh de oikia ouk estin monon skeuh xrusa kai argura alla kai culina kai ostrakina kai a men eis timhn a de eis atimian
2ti 2:21 ean oun tis ekkaqarh eauton apo toutwn estai skeuos eis timhn hgiasmenon euxrhston tw despoth eis pan ergon agaqon htoimasmenon.
2ti 2:22 tas de newterikas epiqumias feuge diwke de dikaiosunhn pistin agaphn eirhnhn meta twn epikaloumenwn ton kurion ek kaqaras kardias.
2ti 2:23 tas de mwras kai apaideutous zhthseis paraitou eidws oti gennwsin maxas
2ti 2:24 doulon de kuriou ou dei maxesqai alla hpion einai pros pantas didaktikon anecikakon
2ti 2:25 en prauthti paideuonta tous antidiatiqemenous mhpote dwh autois o qeos metanoian eis epignwsin alhqeias
2ti 2:26 kai ananhywsin ek ths tou diabolou pagidos ezwgrhmenoi up autou eis to ekeinou qelhma.
2ti 3:1 touto de ginwske oti en esxatais hmerais ensthsontai kairoi xalepoi
2ti 3:2 esontai gar oi anqrwpoi filautoi filarguroi alazones uperhfanoi blasfhmoi goneusin apeiqeis axaristoi anosioi
2ti 3:3 astorgoi aspondoi diaboloi akrateis anhmeroi afilagaqoi
2ti 3:4 prodotai propeteis tetufwmenoi filhdonoi mallon h filoqeoi
2ti 3:5 exontes morfwsin eusebeias thn de dunamin auths hrnhmenoi kai toutous apotrepou.
2ti 3:6 ek toutwn gar eisin oi endunontes eis tas oikias kai aixmalwtizontes gunaikaria seswreumena amartiais agomena epiqumiais poikilais
2ti 3:7 pantote manqanonta kai mhdepote eis epignwsin alhqeias elqein dunamena.
2ti 3:8 on tropon de iannhs kai iambrhs antesthsan mwusei outws kai outoi anqistantai th alhqeia anqrwpoi katefqarmenoi ton noun adokimoi peri thn pistin
2ti 3:9 all ou prokoyousin epi pleion h gar anoia autwn ekdhlos estai pasin ws kai h ekeinwn egeneto.
2ti 3:10 su de parhkolouqhsas mou th didaskalia th agwgh th proqesei th pistei th makroqumia th agaph th upomonh
2ti 3:11 tois diwgmois tois paqhmasin oia moi egeneto en antioxeia en ikoniw en lustrois oious diwgmous uphnegka kai ek pantwn me errusato o kurios.
2ti 3:12 kai pantes de oi qelontes eusebws zhn en xristw ihsou diwxqhsontai
2ti 3:13 ponhroi de anqrwpoi kai gohtes prokoyousin epi to xeiron planwntes kai planwmenoi.
2ti 3:14 su de mene en ois emaqes kai epistwqhs eidws para tinwn emaqes
2ti 3:15 kai oti apo brefous ta iera grammata oidas ta dunamena se sofisai eis swthrian dia pistews ths en xristw ihsou.
2ti 3:16 pasa grafh qeopneustos kai wfelimos pros didaskalian pros elegmon pros epanorqwsin pros paideian thn en dikaiosunh
2ti 3:17 ina artios h o tou qeou anqrwpos pros pan ergon agaqon echrtismenos.
2ti 4:1 diamarturomai enwpion tou qeou kai xristou ihsou tou mellontos krinein zwntas kai nekrous [kata] thn epifaneian autou kai thn basileian autou
2ti 4:2 khrucon ton logon episthqi eukairws akairws elegcon epitimhson parakaleson en pash makroqumia kai didaxh.
2ti 4:3 estai gar kairos ote ths ugiainoushs didaskalias ouk anecontai alla kata tas idias epiqumias eautois episwreusousin didaskalous knhqomenoi thn akohn
2ti 4:4 kai apo men ths alhqeias thn akohn apostreyousin epi de tous muqous ektraphsontai.
2ti 4:5 su de nhfe en pasin kakopaqhson ergon poihson euaggelistou thn diakonian sou plhroforhson.
2ti 4:6 egw gar hdh spendomai kai o kairos ths analusews mou efesthken.
2ti 4:7 ton kalon agwna hgwnismai ton dromon teteleka thn pistin tethrhka
2ti 4:8 loipon apokeitai moi o ths dikaiosunhs stefanos on apodwsei moi o kurios en ekeinh th hmera o dikaios kriths ou monon de emoi alla kai pasi tois hgaphkosi thn epifaneian autou.
2ti 4:9 spoudason elqein pros me taxews
2ti 4:10 dhmas gar me egkatelipen agaphsas ton nun aiwna kai eporeuqh eis qessalonikhn krhskhs eis [gallian] titos eis dalmatian
2ti 4:11 loukas estin monos met emou. markon analabwn age meta seautou estin gar moi euxrhstos eis diakonian.
2ti 4:12 tuxikon de apesteila eis efeson.
2ti 4:13 ton failonhn on apelipon en trwadi para karpw erxomenos fere kai ta biblia malista tas membranas.
2ti 4:14 alecandros o xalkeus polla moi kaka enedeicato apodwsei autw o kurios kata ta erga autou
2ti 4:15 on kai su fulassou lian gar antesth tois hmeterois logois.
2ti 4:16 en th prwth mou apologia oudeis moi paregeneto alla pantes me egkatelipon mh autois logisqeih
2ti 4:17 o de kurios moi paresth kai enedunamwsen me ina di emou to khrugma plhroforhqh kai akouswsin panta ta eqnh kai errusqhn ek stomatos leontos.
2ti 4:18 rusetai me o kurios apo pantos ergou ponhrou kai swsei eis thn basileian autou thn epouranion w h doca eis tous aiwnas twn aiwnwn amhn.
2ti 4:19 aspasai priskan kai akulan kai ton onhsiforou oikon.
2ti 4:20 erastos emeinen en korinqw trofimon de apelipon en milhtw asqenounta.
2ti 4:21 spoudason pro xeimwnos elqein. aspazetai se euboulos kai poudhs kai linos kai klaudia kai oi adelfoi pantes.
2ti 4:22 o kurios meta tou pneumatos sou [--].
tit 1:1 paulos doulos qeou apostolos de ihsou xristou kata pistin eklektwn qeou kai epignwsin alhqeias ths kat eusebeian
tit 1:2 ep elpidi zwhs aiwniou hn ephggeilato o ayeudhs qeos pro xronwn aiwniwn
tit 1:3 efanerwsen de kairois idiois ton logon autou en khrugmati o episteuqhn egw kat epitaghn tou swthros hmwn qeou
tit 1:4 titw gnhsiw teknw kata koinhn pistin xaris kai eirhnh apo qeou patros kai xristou ihsou tou swthros hmwn.
tit 1:5 toutou xarin apelipon se en krhth ina ta leiponta epidiorqwsh kai katasthshs kata polin presbuterous ws egw soi dietacamhn
tit 1:6 ei tis estin anegklhtos mias gunaikos anhr tekna exwn pista mh en kathgoria aswtias h anupotakta.
tit 1:7 dei gar ton episkopon anegklhton einai ws qeou oikonomon mh auqadh mh orgilon mh paroinon mh plhkthn mh aisxrokerdh
tit 1:8 alla filocenon filagaqon swfrona dikaion osion egkrath
tit 1:9 antexomenon tou kata thn didaxhn pistou logou ina dunatos h kai parakalein en th didaskalia th ugiainoush kai tous antilegontas elegxein.
tit 1:10 eisin gar polloi [--] anupotaktoi mataiologoi kai frenapatai malista oi ek ths peritomhs
tit 1:11 ous dei epistomizein oitines olous oikous anatrepousin didaskontes a mh dei aisxrou kerdous xarin.
tit 1:12 eipen tis ec autwn idios autwn profhths krhtes aei yeustai kaka qhria gasteres argai.
tit 1:13 h marturia auth estin alhqhs. di hn aitian elegxe autous apotomws ina ugiainwsin en th pistei
tit 1:14 mh prosexontes ioudaikois muqois kai entolais anqrwpwn apostrefomenwn thn alhqeian.
tit 1:15 panta kaqara tois kaqarois tois de memiammenois kai apistois ouden kaqaron alla memiantai autwn kai o nous kai h suneidhsis.
tit 1:16 qeon omologousin eidenai tois de ergois arnountai bdeluktoi ontes kai apeiqeis kai pros pan ergon agaqon adokimoi.
tit 2:1 su de lalei a prepei th ugiainoush didaskalia.
tit 2:2 presbutas nhfalious einai semnous swfronas ugiainontas th pistei th agaph th upomonh.
tit 2:3 presbutidas wsautws en katasthmati ieroprepeis mh diabolous mhde oinw pollw dedoulwmenas kalodidaskalous
tit 2:4 ina swfronizwsin tas neas filandrous einai filoteknous
tit 2:5 swfronas agnas oikourgous agaqas upotassomenas tois idiois andrasin ina mh o logos tou qeou blasfhmhtai.
tit 2:6 tous newterous wsautws parakalei swfronein
tit 2:7 peri panta seauton parexomenos tupon kalwn ergwn en th didaskalia afqorian semnothta
tit 2:8 logon ugih akatagnwston ina o ec enantias entraph mhden exwn legein peri hmwn faulon.
tit 2:9 doulous idiois despotais upotassesqai en pasin euarestous einai mh antilegontas
tit 2:10 mh nosfizomenous alla pasan pistin endeiknumenous agaqhn ina thn didaskalian thn tou swthros hmwn qeou kosmwsin en pasin.
tit 2:11 epefanh gar h xaris tou qeou swthrios pasin anqrwpois
tit 2:12 paideuousa hmas ina arnhsamenoi thn asebeian kai tas kosmikas epiqumias swfronws kai dikaiws kai eusebws zhswmen en tw nun aiwni
tit 2:13 prosdexomenoi thn makarian elpida kai epifaneian ths dochs tou megalou qeou kai swthros hmwn ihsou xristou
tit 2:14 os edwken eauton uper hmwn ina lutrwshtai hmas apo pashs anomias kai kaqarish eautw laon periousion zhlwthn kalwn ergwn.
tit 2:15 tauta lalei kai parakalei kai elegxe meta pashs epitaghs mhdeis sou perifroneitw.
tit 3:1 upomimnhske autous arxais [kai] ecousiais upotassesqai peiqarxein pros pan ergon agaqon etoimous einai
tit 3:2 mhdena blasfhmein amaxous einai epieikeis pasan endeiknumenous prauthta pros pantas anqrwpous.
tit 3:3 hmen gar pote kai hmeis anohtoi apeiqeis planwmenoi douleuontes epiqumiais kai hdonais poikilais en kakia kai fqonw diagontes stughtoi misountes allhlous.
tit 3:4 ote de h xrhstoths kai h filanqrwpia epefanh tou swthros hmwn qeou
tit 3:5 ouk ec ergwn twn en dikaiosunh a epoihsamen hmeis alla kata to autou eleos eswsen hmas dia loutrou paliggenesias kai anakainwsews pneumatos agiou
tit 3:6 ou ecexeen ef hmas plousiws dia ihsou xristou tou swthros hmwn
tit 3:7 ina dikaiwqentes th ekeinou xariti klhronomoi genhqwmen kat elpida zwhs aiwniou.
tit 3:8 pistos o logos kai peri toutwn boulomai se diabebaiousqai ina frontizwsin kalwn ergwn proistasqai oi pepisteukotes qew. tauta estin kala kai wfelima tois anqrwpois
tit 3:9 mwras de zhthseis kai genealogias kai ereis kai maxas nomikas periistaso eisin gar anwfeleis kai mataioi.
tit 3:10 airetikon anqrwpon meta mian kai deuteran nouqesian paraitou
tit 3:11 eidws oti ecestraptai o toioutos kai amartanei wn autokatakritos.
tit 3:12 otan pemyw arteman pros se h tuxikon spoudason elqein pros me eis nikopolin ekei gar kekrika paraxeimasai.
tit 3:13 zhnan ton nomikon kai apollwn spoudaiws propemyon ina mhden autois leiph.
tit 3:14 manqanetwsan de kai oi hmeteroi kalwn ergwn proistasqai eis tas anagkaias xreias ina mh wsin akarpoi.
tit 3:15 aspazontai se oi met emou pantes. aspasai tous filountas hmas en pistei. h xaris meta pantwn umwn.
phm 1:1 paulos desmios xristou ihsou kai timoqeos o adelfos filhmoni tw agaphtw kai sunergw hmwn
phm 1:2 kai apfia th [agaphth] kai arxippw tw sustratiwth hmwn kai th kat oikon sou ekklhsia
phm 1:3 xaris umin kai eirhnh apo qeou patros hmwn kai kuriou ihsou xristou.
phm 1:4 euxaristw tw qew mou pantote mneian sou poioumenos epi twn proseuxwn mou
phm 1:5 akouwn sou thn agaphn kai thn pistin hn exeis pros ton kurion ihsoun kai eis pantas tous agious
phm 1:6 opws h koinwnia ths pistews sou energhs genhtai en epignwsei pantos agaqou tou en [umin] eis xriston
phm 1:7 xaran gar pollhn esxon kai paraklhsin epi th agaph sou oti ta splagxna twn agiwn anapepautai dia sou adelfe.
phm 1:8 dio pollhn en xristw parrhsian exwn epitassein soi to anhkon
phm 1:9 dia thn agaphn mallon parakalw toioutos wn ws paulos presbuths nuni de kai desmios xristou ihsou 
phm 1:10 parakalw se peri tou emou teknou on egennhsa en tois desmois onhsimon
phm 1:11 ton pote soi axrhston nuni de kai soi kai emoi euxrhston
phm 1:12 on [epemya soi su de] auton tout estin ta ema splagxna [proslabou]
phm 1:13 on egw eboulomhn pros emauton katexein ina uper sou moi diakonh en tois desmois tou euaggeliou
phm 1:14 xwris de ths shs gnwmhs ouden hqelhsa poihsai ina mh ws kata anagkhn to agaqon sou h alla kata ekousion.
phm 1:15 taxa gar dia touto exwrisqh pros wran ina aiwnion auton apexhs
phm 1:16 ouketi ws doulon alla uper doulon adelfon agaphton malista emoi posw de mallon soi kai en sarki kai en kuriw.
phm 1:17 ei oun me exeis koinwnon proslabou auton ws eme.
phm 1:18 ei de ti hdikhsen se h ofeilei touto emoi elloga
phm 1:19 egw paulos egraya th emh xeiri egw apotisw ina mh legw soi oti kai seauton moi prosofeileis.
phm 1:20 nai adelfe egw sou onaimhn en kuriw anapauson mou ta splagxna en xristw.
phm 1:21 pepoiqws th upakoh sou egraya soi eidws oti kai uper a legw poihseis.
phm 1:22 ama de kai etoimaze moi cenian elpizw gar oti dia twn proseuxwn umwn xarisqhsomai umin.
phm 1:23 aspazetai se epafras o sunaixmalwtos mou en xristw ihsou
phm 1:24 markos aristarxos dhmas loukas oi sunergoi mou.
phm 1:25 h xaris tou kuriou [hmwn] ihsou xristou meta tou pneumatos umwn.
heb 1:1 polumerws kai polutropws palai o qeos lalhsas tois patrasin en tois profhtais
heb 1:2 ep esxatou twn hmerwn toutwn elalhsen hmin en uiw on eqhken klhronomon pantwn di ou kai epoihsen tous aiwnas
heb 1:3 os wn apaugasma ths dochs kai xarakthr ths upostasews autou ferwn te ta panta tw rhmati ths dunamews autou [di eautou] kaqarismon twn amartiwn poihsamenos ekaqisen en decia ths megalwsunhs en uyhlois
heb 1:4 tosoutw kreittwn genomenos twn aggelwn osw diaforwteron par autous keklhronomhken onoma.
heb 1:5 tini gar eipen pote twn aggelwn uios mou ei su egw shmeron gegennhka se; kai palin egw esomai autw eis patera kai autos estai moi eis uion;
heb 1:6 otan de palin eisagagh ton prwtotokon eis thn oikoumenhn legei kai proskunhsatwsan autw pantes aggeloi qeou.
heb 1:7 kai pros men tous aggelous legei o poiwn tous aggelous autou pneumata kai tous leitourgous autou puros floga
heb 1:8 pros de ton uion o qronos sou o qeos eis ton aiwna tou aiwnos kai h rabdos ths euquthtos rabdos ths basileias sou.
heb 1:9 hgaphsas dikaiosunhn kai emishsas anomian dia touto exrisen se o qeos o qeos sou elaion agalliasews para tous metoxous sou
heb 1:10 kai su kat arxas kurie thn ghn eqemeliwsas kai erga twn xeirwn sou eisin oi ouranoi
heb 1:11 autoi apolountai su de diameneis kai pantes ws imation palaiwqhsontai
heb 1:12 kai wsei peribolaion eliceis autous [--] kai allaghsontai su de o autos ei kai ta eth sou ouk ekleiyousin.
heb 1:13 pros tina de twn aggelwn eirhken pote kaqou ek deciwn mou ews an qw tous exqrous sou upopodion twn podwn sou;
heb 1:14 ouxi pantes eisin leitourgika pneumata eis diakonian apostellomena dia tous mellontas klhronomein swthrian;
heb 2:1 dia touto dei perissoterws prosexein hmas tois akousqeisin mhpote pararuwmen.
heb 2:2 ei gar o di aggelwn lalhqeis logos egeneto bebaios kai pasa parabasis kai parakoh elaben endikon misqapodosian
heb 2:3 pws hmeis ekfeucomeqa thlikauths amelhsantes swthrias; htis arxhn labousa laleisqai dia tou kuriou upo twn akousantwn eis hmas ebebaiwqh
heb 2:4 sunepimarturountos tou qeou shmeiois te kai terasin kai poikilais dunamesin kai pneumatos agiou merismois kata thn autou qelhsin.
heb 2:5 ou gar aggelois upetacen thn oikoumenhn thn mellousan peri hs laloumen.
heb 2:6 diemarturato de pou tis legwn ti estin anqrwpos oti mimnhskh autou h uios anqrwpou oti episkepth auton;
heb 2:7 hlattwsas auton braxu ti par aggelous doch kai timh estefanwsas auton [kai katesthsas autov epi ta erga twn xeirwn sou].
heb 2:8 panta upetacas upokatw twn podwn autou. en tw gar upotacai autw ta panta ouden afhken autw anupotakton. nun de oupw orwmen autw ta panta upotetagmena
heb 2:9 ton de braxu ti par aggelous hlattwmenon blepomen ihsoun dia to paqhma tou qanatou doch kai timh estefanwmenon opws xariti qeou uper pantos geushtai qanatou.
heb 2:10 eprepen gar autw di on ta panta kai di ou ta panta pollous uious eis docan agagonta ton arxhgon ths swthrias autwn dia paqhmatwn teleiwsai.
heb 2:11 o te gar agiazwn kai oi agiazomenoi ec enos pantes di hn aitian ouk epaisxunetai adelfous autous kalein
heb 2:12 legwn apaggelw to onoma sou tois adelfois mou en mesw ekklhsias umnhsw se
heb 2:13 kai palin egw esomai pepoiqws ep autw kai palin idou egw kai ta paidia a moi edwken o qeos.
heb 2:14 epei oun ta paidia kekoinwnhken aimatos kai sarkos kai autos paraplhsiws metesxen twn autwn ina dia tou qanatou katarghsh ton to kratos exonta tou qanatou tout estin ton diabolon
heb 2:15 kai apallach toutous osoi fobw qanatou dia pantos tou zhn enoxoi hsan douleias.
heb 2:16 ou gar dhpou aggelwn epilambanetai alla spermatos abraam epilambanetai.
heb 2:17 oqen wfeilen kata panta tois adelfois omoiwqhnai ina elehmwn genhtai kai pistos arxiereus ta pros ton qeon eis to ilaskesqai tas amartias tou laou
heb 2:18 en w gar peponqen autos peirasqeis dunatai tois peirazomenois bohqhsai.
heb 3:1 oqen adelfoi agioi klhsews epouraniou metoxoi katanohsate ton apostolon kai arxierea ths omologias hmwn ihsoun
heb 3:2 piston onta tw poihsanti auton ws kai mwushs en [--] tw oikw autou.
heb 3:3 pleionos gar outos dochs para mwushn hciwtai kaq oson pleiona timhn exei tou oikou o kataskeuasas auton.
heb 3:4 pas gar oikos kataskeuazetai upo tinos o de panta kataskeuasas qeos.
heb 3:5 kai mwushs men pistos en olw tw oikw autou ws qerapwn eis marturion twn lalhqhsomenwn
heb 3:6 xristos de ws uios epi ton oikon autou ou oikos esmen hmeis eanper thn parrhsian kai to kauxhma ths elpidos katasxwmen.
heb 3:7 dio kaqws legei to pneuma to agion shmeron ean ths fwnhs autou akoushte
heb 3:8 mh sklhrunhte tas kardias umwn ws en tw parapikrasmw kata thn hmeran tou peirasmou en th erhmw
heb 3:9 ou epeirasan oi pateres umwn en dokimasia kai eidon ta erga mou
heb 3:10 tesserakonta eth dio proswxqisa th genea tauth kai eipon aei planwntai th kardia autoi de ouk egnwsan tas odous mou
heb 3:11 ws wmosa en th orgh mou ei eiseleusontai eis thn katapausin mou.
heb 3:12 blepete adelfoi mhpote estai en tini umwn kardia ponhra apistias en tw aposthnai apo qeou zwntos
heb 3:13 alla parakaleite eautous kaq ekasthn hmeran axris ou to shmeron kaleitai ina mh sklhrunqh tis ec umwn apath ths amartias
heb 3:14 metoxoi gar tou xristou gegonamen eanper thn arxhn ths upostasews mexri telous bebaian katasxwmen
heb 3:15 en tw legesqai shmeron ean ths fwnhs autou akoushte mh sklhrunhte tas kardias umwn ws en tw parapikrasmw.
heb 3:16 tines gar akousantes parepikranan; all ou pantes oi ecelqontes ec aiguptou dia mwusews;
heb 3:17 tisin de proswxqisen tesserakonta eth; ouxi tois amarthsasin wn ta kwla epesen en th erhmw;
heb 3:18 tisin de wmosen mh eiseleusesqai eis thn katapausin autou ei mh tois apeiqhsasin;
heb 3:19 kai blepomen oti ouk hdunhqhsan eiselqein di apistian.
heb 4:1 fobhqwmen oun mhpote kataleipomenhs epaggelias eiselqein eis thn katapausin autou dokh tis ec umwn usterhkenai
heb 4:2 kai gar esmen euhggelismenoi kaqaper kakeinoi all ouk wfelhsen o logos ths akohs ekeinous mh sugkekerasmenous th pistei tois akousasin.
heb 4:3 eiserxomeqa gar eis thn katapausin oi pisteusantes kaqws eirhken ws wmosa en th orgh mou ei eiseleusontai eis thn katapausin mou kaitoi twn ergwn apo katabolhs kosmou genhqentwn.
heb 4:4 eirhken gar pou peri ths ebdomhs outws kai katepausen o qeos en th hmera th ebdomh apo pantwn twn ergwn autou
heb 4:5 kai en toutw palin ei eiseleusontai eis thn katapausin mou.
heb 4:6 epei oun apoleipetai tinas eiselqein eis authn kai oi proteron euaggelisqentes ouk eishlqon di apeiqeian
heb 4:7 palin tina orizei hmeran shmeron en dauid legwn meta tosouton xronon kaqws proeirhtai shmeron ean ths fwnhs autou akoushte mh sklhrunhte tas kardias umwn.
heb 4:8 ei gar autous ihsous katepausen ouk an peri allhs elalei meta tauta hmeras.
heb 4:9 ara apoleipetai sabbatismos tw law tou qeou
heb 4:10 o gar eiselqwn eis thn katapausin autou kai autos katepausen apo twn ergwn autou wsper apo twn idiwn o qeos.
heb 4:11 spoudaswmen oun eiselqein eis ekeinhn thn katapausin ina mh en tw autw tis upodeigmati pesh ths apeiqeias.
heb 4:12 zwn gar o logos tou qeou kai energhs kai tomwteros uper pasan maxairan distomon kai diiknoumenos axri merismou yuxhs kai pneumatos armwn te kai muelwn kai kritikos enqumhsewn kai ennoiwn kardias
heb 4:13 kai ouk estin ktisis afanhs enwpion autou panta de gumna kai tetraxhlismena tois ofqalmois autou pros on hmin o logos.
heb 4:14 exontes oun arxierea megan dielhluqota tous ouranous ihsoun ton uion tou qeou kratwmen ths omologias
heb 4:15 ou gar exomen arxierea mh dunamenon sumpaqhsai tais asqeneiais hmwn pepeirasmenon de kata panta kaq omoiothta xwris amartias.
heb 4:16 proserxwmeqa oun meta parrhsias tw qronw ths xaritos ina labwmen eleos kai xarin eurwmen eis eukairon bohqeian.
heb 5:1 pas gar arxiereus ec anqrwpwn lambanomenos uper anqrwpwn kaqistatai ta pros ton qeon ina prosferh dwra te kai qusias uper amartiwn
heb 5:2 metriopaqein dunamenos tois agnoousin kai planwmenois epei kai autos perikeitai asqeneian
heb 5:3 kai di authn ofeilei kaqws peri tou laou outws kai peri autou prosferein peri amartiwn.
heb 5:4 kai oux eautw tis lambanei thn timhn alla kaloumenos upo tou qeou kaqwsper kai aarwn.
heb 5:5 outws kai o xristos oux eauton edocasen genhqhnai arxierea all o lalhsas pros auton uios mou ei su egw shmeron gegennhka se
heb 5:6 kaqws kai en eterw legei su iereus eis ton aiwna kata thn tacin melxisedek.
heb 5:7 os en tais hmerais ths sarkos autou dehseis te kai ikethrias pros ton dunamenon swzein auton ek qanatou meta kraughs isxuras kai dakruwn prosenegkas kai eisakousqeis apo ths eulabeias
heb 5:8 kaiper wn uios emaqen af wn epaqen thn upakohn
heb 5:9 kai teleiwqeis egeneto pasin tois upakouousin autw aitios swthrias aiwniou
heb 5:10 prosagoreuqeis upo tou qeou arxiereus kata thn tacin melxisedek.
heb 5:11 peri ou polus hmin o logos kai dusermhneutos legein epei nwqroi gegonate tais akoais.
heb 5:12 kai gar ofeilontes einai didaskaloi dia ton xronon palin xreian exete tou didaskein umas tina ta stoixeia ths arxhs twn logiwn tou qeou kai gegonate xreian exontes galaktos kai ou stereas trofhs.
heb 5:13 pas gar o metexwn galaktos apeiros logou dikaiosunhs nhpios gar estin
heb 5:14 teleiwn de estin h sterea trofh twn dia thn ecin ta aisqhthria gegumnasmena exontwn pros diakrisin kalou te kai kakou.
heb 6:1 dio afentes ton ths arxhs tou xristou logon epi thn teleiothta ferwmeqa mh palin qemelion kataballomenoi metanoias apo nekrwn ergwn kai pistews epi qeon
heb 6:2 baptismwn didaxhs epiqesews te xeirwn anastasews te nekrwn kai krimatos aiwniou.
heb 6:3 kai touto poihsomen eanper epitreph o qeos.
heb 6:4 adunaton gar tous apac fwtisqentas geusamenous te ths dwreas ths epouraniou kai metoxous genhqentas pneumatos agiou
heb 6:5 kai kalon geusamenous qeou rhma dunameis te mellontos aiwnos
heb 6:6 kai parapesontas palin anakainizein eis metanoian anastaurountas eautois ton uion tou qeou kai paradeigmatizontas.
heb 6:7 gh gar h piousa ton ep auths erxomenon pollakis ueton kai tiktousa botanhn euqeton ekeinois di ous kai gewrgeitai metalambanei eulogias apo tou qeou
heb 6:8 ekferousa de akanqas kai tribolous adokimos kai kataras eggus hs to telos eis kausin.
heb 6:9 pepeismeqa de peri umwn agaphtoi ta kreissona kai exomena swthrias ei kai outws laloumen
heb 6:10 ou gar adikos o qeos epilaqesqai tou ergou umwn kai ths agaphs hs enedeicasqe eis to onoma autou diakonhsantes tois agiois kai diakonountes.
heb 6:11 epiqumoumen de ekaston umwn thn authn endeiknusqai spoudhn pros thn plhroforian ths elpidos axri telous
heb 6:12 ina mh nwqroi genhsqe mimhtai de twn dia pistews kai makroqumias klhronomountwn tas epaggelias.
heb 6:13 tw gar abraam epaggeilamenos o qeos epei kat oudenos eixen meizonos omosai wmosen kaq eautou
heb 6:14 legwn ei mhn eulogwn euloghsw se kai plhqunwn plhqunw se
heb 6:15 kai outws makroqumhsas epetuxen ths epaggelias.
heb 6:16 anqrwpoi gar kata tou meizonos omnuousin kai pashs autois antilogias peras eis bebaiwsin o orkos
heb 6:17 en w perissoteron boulomenos o qeos epideicai tois klhronomois ths epaggelias to ametaqeton ths boulhs autou emesiteusen orkw
heb 6:18 ina dia duo pragmatwn ametaqetwn en ois adunaton yeusasqai ton qeon isxuran paraklhsin exwmen oi katafugontes krathsai ths prokeimenhs elpidos
heb 6:19 hn ws agkuran exomen ths yuxhs asfalh te kai bebaian kai eiserxomenhn eis to eswteron tou katapetasmatos
heb 6:20 opou prodromos uper hmwn eishlqen ihsous kata thn tacin melxisedek arxiereus genomenos eis ton aiwna.
heb 7:1 outos gar o melxisedek basileus salhm iereus tou qeou tou uyistou o sunanthsas abraam upostrefonti apo ths kophs twn basilewn kai euloghsas auton
heb 7:2 w kai dekathn apo pantwn emerisen abraam prwton men ermhneuomenos basileus dikaiosunhs epeita de kai basileus salhm o estin basileus eirhnhs
heb 7:3 apatwr amhtwr agenealoghtos mhte arxhn hmerwn mhte zwhs telos exwn afwmoiwmenos de tw uiw tou qeou menei iereus eis to dihnekes.
heb 7:4 qewreite de phlikos outos w kai dekathn abraam edwken ek twn akroqiniwn o patriarxhs.
heb 7:5 kai oi men ek twn uiwn leui thn ierateian lambanontes entolhn exousin apodekatoun ton laon kata ton nomon tout estin tous adelfous autwn kaiper ecelhluqotas ek ths osfuos abraam
heb 7:6 o de mh genealogoumenos ec autwn dedekatwken abraam kai ton exonta tas epaggelias euloghken.
heb 7:7 xwris de pashs antilogias to elatton upo tou kreittonos eulogeitai.
heb 7:8 kai wde men dekatas apoqnhskontes anqrwpoi lambanousin ekei de marturoumenos oti zh.
heb 7:9 kai ws epos eipein di abraam kai leui o dekatas lambanwn dedekatwtai
heb 7:10 eti gar en th osfui tou patros hn ote sunhnthsen autw melxisedek.
heb 7:11 ei men oun teleiwsis dia ths leuitikhs ierwsunhs hn o laos gar ep auths nenomoqethtai tis eti xreia kata thn tacin melxisedek eteron anistasqai ierea kai ou kata thn tacin aarwn legesqai;
heb 7:12 metatiqemenhs gar ths ierwsunhs ec anagkhs kai nomou metaqesis ginetai.
heb 7:13 ef on gar legetai tauta fulhs eteras metesxhken af hs oudeis prosesxhken tw qusiasthriw
heb 7:14 prodhlon gar oti ec iouda anatetalken o kurios hmwn eis hn fulhn peri ierewn ouden mwushs elalhsen.
heb 7:15 kai perissoteron eti katadhlon estin ei kata thn omoiothta melxisedek anistatai iereus eteros
heb 7:16 os ou kata nomon entolhs sarkinhs gegonen alla kata dunamin zwhs akatalutou
heb 7:17 martureitai gar oti su iereus eis ton aiwna kata thn tacin melxisedek.
heb 7:18 aqethsis men gar ginetai proagoushs entolhs dia to auths asqenes kai anwfeles
heb 7:19 ouden gar eteleiwsen o nomos epeisagwgh de kreittonos elpidos di hs eggizomen tw qew.
heb 7:20 kai kaq oson ou xwris orkwmosias oi men gar xwris orkwmosias eisin iereis gegonotes
heb 7:21 o de meta orkwmosias dia tou legontos pros auton wmosen kurios kai ou metamelhqhsetai su iereus eis ton aiwna
heb 7:22 kata tosouto kai kreittonos diaqhkhs gegonen egguos ihsous.
heb 7:23 kai oi men pleiones eisin gegonotes iereis dia to qanatw kwluesqai paramenein
heb 7:24 o de dia to menein auton eis ton aiwna aparabaton exei thn ierwsunhn
heb 7:25 oqen kai swzein eis to panteles dunatai tous proserxomenous di autou tw qew pantote zwn eis to entugxanein uper autwn.
heb 7:26 toioutos gar hmin kai eprepen arxiereus osios akakos amiantos kexwrismenos apo twn amartwlwn kai uyhloteros twn ouranwn genomenos
heb 7:27 os ouk exei kaq hmeran anagkhn wsper oi arxiereis proteron uper twn idiwn amartiwn qusias anaferein epeita twn tou laou touto gar epoihsen efapac eauton anenegkas.
heb 7:28 o nomos gar anqrwpous kaqisthsin arxiereis exontas asqeneian o logos de ths orkwmosias ths meta ton nomon uion eis ton aiwna teteleiwmenon.
heb 8:1 kefalaion de epi tois legomenois toiouton exomen arxierea os ekaqisen en decia tou qronou ths megalwsunhs en tois ouranois
heb 8:2 twn agiwn leitourgos kai ths skhnhs ths alhqinhs hn ephcen o kurios ouk anqrwpos.
heb 8:3 pas gar arxiereus eis to prosferein dwra te kai qusias kaqistatai oqen anagkaion exein ti kai touton o prosenegkh.
heb 8:4 ei men oun hn epi ghs oud an hn iereus ontwn twn prosferontwn kata nomon ta dwra
heb 8:5 oitines upodeigmati kai skia latreuousin twn epouraniwn kaqws kexrhmatistai mwushs mellwn epitelein thn skhnhn ora gar fhsin poihseis panta kata ton tupon ton deixqenta soi en tw orei
heb 8:6 nuni de diaforwteras tetuxen leitourgias osw kai kreittonos estin diaqhkhs mesiths htis epi kreittosin epaggeliais nenomoqethtai.
heb 8:7 ei gar h prwth ekeinh hn amemptos ouk an deuteras ezhteito topos
heb 8:8 memfomenos gar autous legei idou hmerai erxontai legei kurios kai suntelesw epi ton oikon israhl kai epi ton oikon iouda diaqhkhn kainhn
heb 8:9 ou kata thn diaqhkhn hn epoihsa tois patrasin autwn en hmera epilabomenou mou ths xeiros autwn ecagagein autous ek ghs aiguptou oti autoi ouk enemeinan en th diaqhkh mou kagw hmelhsa autwn legei kurios.
heb 8:10 oti auth h diaqhkh hn diaqhsomai tw oikw israhl meta tas hmeras ekeinas legei kurios didous nomous mou eis thn dianoian autwn kai epi kardias autwn epigrayw autous kai esomai autois eis qeon kai autoi esontai moi eis laon.
heb 8:11 kai ou mh didacwsin ekastos ton polithn autou kai ekastos ton adelfon autou legwn gnwqi ton kurion oti pantes eidhsousin me apo mikrou ews megalou autwn.
heb 8:12 oti ilews esomai tais adikiais autwn kai twn amartiwn autwn ou mh mnhsqw eti.
heb 8:13 en tw legein kainhn pepalaiwken thn prwthn to de palaioumenon kai ghraskon eggus afanismou.
heb 9:1 eixe men oun [--] h prwth dikaiwmata latreias to te agion kosmikon.
heb 9:2 skhnh gar kateskeuasqh h prwth en h h te luxnia kai h trapeza kai h proqesis twn artwn htis legetai agia
heb 9:3 meta de to deuteron katapetasma skhnh h legomenh agia agiwn
heb 9:4 xrusoun exousa qumiathrion kai thn kibwton ths diaqhkhs perikekalummenhn pantoqen xrusiw en h stamnos xrush exousa to manna kai h rabdos aarwn h blasthsasa kai ai plakes ths diaqhkhs
heb 9:5 uperanw de auths xeroubin dochs kataskiazonta to ilasthrion peri wn ouk estin nun legein kata meros.
heb 9:6 toutwn de outws kateskeuasmenwn eis men thn prwthn skhnhn dia pantos eisiasin oi iereis tas latreias epitelountes
heb 9:7 eis de thn deuteran apac tou eniautou monos o arxiereus ou xwris aimatos o prosferei uper eautou kai twn tou laou agnohmatwn
heb 9:8 touto dhlountos tou pneumatos tou agiou mhpw pefanerwsqai thn twn agiwn odon eti ths prwths skhnhs exoushs stasin
heb 9:9 htis parabolh eis ton kairon ton enesthkota kaq hn dwra te kai qusiai prosferontai mh dunamenai kata suneidhsin teleiwsai ton latreuonta
heb 9:10 monon epi brwmasin kai pomasin kai diaforois baptismois dikaiwmata sarkos mexri kairou diorqwsews epikeimena.
heb 9:11 xristos de paragenomenos arxiereus twn genomenwn agaqwn dia ths meizonos kai teleioteras skhnhs ou xeiropoihtou tout estin ou tauths ths ktisews
heb 9:12 oude di aimatos tragwn kai mosxwn dia de tou idiou aimatos eishlqen efapac eis ta agia aiwnian lutrwsin euramenos.
heb 9:13 ei gar to aima tragwn kai taurwn kai spodos damalews rantizousa tous kekoinwmenous agiazei pros thn ths sarkos kaqarothta
heb 9:14 posw mallon to aima tou xristou os dia pneumatos [agiou] eauton proshnegken amwmon tw qew kaqariei thn suneidhsin [umwn] apo nekrwn ergwn eis to latreuein qew zwnti.
heb 9:15 kai dia touto diaqhkhs kainhs mesiths estin opws qanatou genomenou eis apolutrwsin twn epi th prwth diaqhkh parabasewn thn epaggelian labwsin oi keklhmenoi ths aiwniou klhronomias.
heb 9:16 opou gar diaqhkh qanaton anagkh feresqai tou diaqemenou
heb 9:17 diaqhkh gar epi nekrois bebaia epei mhpote isxuei ote zh o diaqemenos.
heb 9:18 oqen oude h prwth xwris aimatos egkekainistai
heb 9:19 lalhqeishs gar pashs entolhs kata ton nomon upo mwusews panti tw law labwn to aima twn mosxwn kai twn tragwn meta udatos kai eriou kokkinou kai usswpou auto te to biblion kai panta ton laon erantisen
heb 9:20 legwn touto to aima ths diaqhkhs hs eneteilato pros umas o qeos
heb 9:21 kai thn skhnhn de kai panta ta skeuh ths leitourgias tw aimati omoiws erantisen.
heb 9:22 kai sxedon en aimati panta kaqarizetai kata ton nomon kai xwris aimatekxusias ou ginetai afesis.
heb 9:23 anagkh oun ta men upodeigmata twn en tois ouranois toutois kaqarizesqai auta de ta epourania kreittosin qusiais para tautas.
heb 9:24 ou gar eis xeiropoihta eishlqen agia xristos antitupa twn alhqinwn all eis auton ton ouranon nun emfanisqhnai tw proswpw tou qeou uper hmwn
heb 9:25 oud ina pollakis prosferh eauton wsper o arxiereus eiserxetai eis ta agia kat eniauton en aimati allotriw
heb 9:26 epei edei auton pollakis paqein apo katabolhs kosmou nuni de apac epi sunteleia twn aiwnwn eis aqethsin ths amartias dia ths qusias autou pefanerwtai.
heb 9:27 kai kaq oson apokeitai tois anqrwpois apac apoqanein meta de touto krisis
heb 9:28 outws kai o xristos apac prosenexqeis eis to pollwn anenegkein amartias ek deuterou xwris amartias ofqhsetai tois auton apekdexomenois eis swthrian.
heb 10:1 skian gar exwn o nomos twn mellontwn agaqwn ouk authn thn eikona twn pragmatwn kat eniauton tais autais qusiais as prosferousin eis to dihnekes oudepote [dunantai] tous proserxomenous teleiwsai
heb 10:2 epei ouk an epausanto prosferomenai dia to mhdemian exein eti suneidhsin amartiwn tous latreuontas apac kekaqarismenous;
heb 10:3 all en autais anamnhsis amartiwn kat eniauton
heb 10:4 adunaton gar aima taurwn kai tragwn afairein amartias.
heb 10:5 dio eiserxomenos eis ton kosmon legei qusian kai prosforan ouk hqelhsas swma de kathrtisw moi
heb 10:6 olokautwmata kai peri amartias ouk eudokhsas.
heb 10:7 tote eipon idou hkw en kefalidi bibliou gegraptai peri emou tou poihsai o qeos to qelhma sou.
heb 10:8 anwteron legwn oti qusias kai prosforas kai olokautwmata kai peri amartias ouk hqelhsas oude eudokhsas aitines kata nomon prosferontai
heb 10:9 tote eirhken idou hkw tou poihsai to qelhma sou. anairei to prwton ina to deuteron sthsh
heb 10:10 en w qelhmati hgiasmenoi esmen dia ths prosforas tou swmatos ihsou xristou efapac.
heb 10:11 kai pas men [arxiereus] esthken kaq hmeran leitourgwn kai tas autas pollakis prosferwn qusias aitines oudepote dunantai perielein amartias.
heb 10:12 outos de mian uper amartiwn prosenegkas qusian eis to dihnekes ekaqisen en decia tou qeou
heb 10:13 to loipon ekdexomenos ews teqwsin oi exqroi autou upopodion twn podwn autou
heb 10:14 mia gar prosfora teteleiwken eis to dihnekes tous agiazomenous.
heb 10:15 marturei de hmin kai to pneuma to agion meta gar to eirhkenai
heb 10:16 auth h diaqhkh hn diaqhsomai pros autous meta tas hmeras ekeinas legei kurios didous nomous mou epi kardias autwn kai epi thn dianoian autwn epigrayw autous
heb 10:17 kai twn amartiwn autwn kai twn anomiwn autwn ou mh mnhsqhsomai eti.
heb 10:18 opou de afesis toutwn ouketi prosfora peri amartias.
heb 10:19 exontes oun adelfoi parrhsian eis thn eisodon twn agiwn en tw aimati ihsou
heb 10:20 hn enekainisen hmin odon prosfaton kai zwsan dia tou katapetasmatos tout estin ths sarkos autou
heb 10:21 kai ierea megan epi ton oikon tou qeou
heb 10:22 proserxwmeqa meta alhqinhs kardias en plhroforia pistews rerantismenoi tas kardias apo suneidhsews ponhras kai lelousmenoi to swma udati kaqarw
heb 10:23 katexwmen thn omologian ths elpidos aklinh pistos gar o epaggeilamenos
heb 10:24 kai katanowmen allhlous eis parocusmon agaphs kai kalwn ergwn
heb 10:25 mh egkataleipontes thn episunagwghn eautwn kaqws eqos tisin alla parakalountes kai tosoutw mallon osw blepete eggizousan thn hmeran.
heb 10:26 ekousiws gar amartanontwn hmwn meta to labein thn epignwsin ths alhqeias ouketi peri amartiwn apoleipetai qusia
heb 10:27 fobera de tis ekdoxh krisews kai puros zhlos esqiein mellontos tous upenantious.
heb 10:28 aqethsas tis nomon mwusews xwris oiktirmwn epi dusin h trisin martusin apoqnhskei
heb 10:29 posw dokeite xeironos aciwqhsetai timwrias o ton uion tou qeou katapathsas kai to aima ths diaqhkhs koinon hghsamenos en w hgiasqh kai to pneuma ths xaritos enubrisas;
heb 10:30 oidamen gar ton eiponta emoi ekdikhsis egw antapodwsw kai palin krinei kurios ton laon autou.
heb 10:31 foberon to empesein eis xeiras qeou zwntos.
heb 10:32 anamimnhskesqe de tas proteron hmeras en ais fwtisqentes pollhn aqlhsin upemeinate paqhmatwn
heb 10:33 touto men oneidismois te kai qliyesin qeatrizomenoi touto de koinwnoi twn outws anastrefomenwn genhqentes
heb 10:34 kai gar tois desmiois sunepaqhsate kai thn arpaghn twn uparxontwn umwn meta xaras prosedecasqe ginwskontes exein eautous kreittona uparcin kai menousan.
heb 10:35 mh apobalhte oun thn parrhsian umwn htis exei megalhn misqapodosian
heb 10:36 upomonhs gar exete xreian ina to qelhma tou qeou poihsantes komishsqe thn epaggelian.
heb 10:37 eti gar mikron oson oson o erxomenos hcei kai ou xronisei
heb 10:38 o de dikaios mou ek pistews zhsetai kai ean uposteilhtai ouk eudokei h yuxh mou en autw.
heb 10:39 hmeis de ouk esmen upostolhs eis apwleian alla pistews eis peripoihsin yuxhs.
heb 11:1 estin de pistis elpizomenwn upostasis pragmatwn elegxos ou blepomenwn.
heb 11:2 en tauth gar emarturhqhsan oi presbuteroi.
heb 11:3 pistei nooumen kathrtisqai tous aiwnas rhmati qeou eis to mh ek fainomenwn to blepomenon gegonenai.
heb 11:4 pistei pleiona qusian abel para kain proshnegken tw qew di hs emarturhqh einai dikaios marturountos epi tois dwrois autou tou qeou kai di auths apoqanwn eti lalei.
heb 11:5 pistei enwx meteteqh tou mh idein qanaton kai oux hurisketo dioti meteqhken auton o qeos pro gar ths metaqesews memarturhtai euaresthkenai tw qew
heb 11:6 xwris de pistews adunaton euaresthsai pisteusai gar dei ton proserxomenon tw qew oti estin kai tois ekzhtousin auton misqapodoths ginetai.
heb 11:7 pistei xrhmatisqeis nwe peri twn mhdepw blepomenwn eulabhqeis kateskeuasen kibwton eis swthrian tou oikou autou di hs katekrinen ton kosmon kai ths kata pistin dikaiosunhs egeneto klhronomos.
heb 11:8 pistei kaloumenos abraam uphkousen ecelqein eis topon on hmellen lambanein eis klhronomian kai echlqen mh epistamenos pou erxetai.
heb 11:9 pistei parwkhsen eis ghn ths epaggelias ws allotrian en skhnais katoikhsas meta isaak kai iakwb twn sugklhronomwn ths epaggelias ths auths
heb 11:10 ecedexeto gar thn tous qemelious exousan polin hs texniths kai dhmiourgos o qeos.
heb 11:11 pistei kai auth sarra steira dunamin eis katabolhn spermatos elaben kai para kairon hlikias epei piston hghsato ton epaggeilamenon
heb 11:12 dio kai af enos egennhqhsan kai tauta nenekrwmenou kaqws ta astra tou ouranou tw plhqei kai ws h ammos h para to xeilos ths qalasshs h anariqmhtos.
heb 11:13 kata pistin apeqanon outoi pantes mh labontes tas epaggelias alla porrwqen autas idontes kai aspasamenoi kai omologhsantes oti cenoi kai parepidhmoi eisin epi ths ghs
heb 11:14 oi gar toiauta legontes emfanizousin oti patrida epizhtousin.
heb 11:15 kai ei men ekeinhs emnhmoneuon af hs ecebhsan eixon an kairon anakamyai
heb 11:16 nun de kreittonos oregontai tout estin epouraniou. dio ouk epaisxunetai autous o qeos qeos epikaleisqai autwn htoimasen gar autois polin.
heb 11:17 pistei prosenhnoxen abraam ton isaak peirazomenos kai ton monogenh proseferen o tas epaggelias anadecamenos
heb 11:18 pros on elalhqh oti en isaak klhqhsetai soi sperma
heb 11:19 logisamenos oti kai ek nekrwn egeirein dunatos o qeos oqen auton kai en parabolh ekomisato.
heb 11:20 pistei kai peri mellontwn euloghsen isaak ton iakwb kai ton hsau.
heb 11:21 pistei iakwb apoqnhskwn ekaston twn uiwn iwshf euloghsen kai prosekunhsen epi to akron ths rabdou autou.
heb 11:22 pistei iwshf teleutwn peri ths ecodou twn uiwn israhl emnhmoneusen kai peri twn ostewn autou eneteilato.
heb 11:23 pistei mwushs gennhqeis ekrubh trimhnon upo twn paterwn autou dioti eidon asteion to paidion kai ouk efobhqhsan to diatagma tou basilews.
heb 11:24 pistei mwushs megas genomenos hrnhsato legesqai uios qugatros faraw
heb 11:25 mallon elomenos sugkakouxeisqai tw law tou qeou h proskairon exein amartias apolausin
heb 11:26 meizona plouton hghsamenos twn aiguptou qhsaurwn ton oneidismon tou xristou apeblepen gar eis thn misqapodosian.
heb 11:27 pistei katelipen aigupton mh fobhqeis ton qumon tou basilews ton gar aoraton ws orwn ekarterhsen.
heb 11:28 pistei pepoihken to pasxa kai thn prosxusin tou aimatos ina mh o oloqreuwn ta prwtotoka qigh autwn.
heb 11:29 pistei diebhsan thn eruqran qalassan ws dia chras ghs hs peiran labontes oi aiguptioi katepoqhsan.
heb 11:30 pistei ta teixh ierixw epesan kuklwqenta epi epta hmeras.
heb 11:31 pistei raab h pornh ou sunapwleto tois apeiqhsasin decamenh tous kataskopous met eirhnhs.
heb 11:32 kai ti eti legw; epileiyei me gar dihgoumenon o xronos peri gedewn barak samywn iefqae dauid te kai samouhl kai twn profhtwn
heb 11:33 oi dia pistews kathgwnisanto basileias eirgasanto dikaiosunhn epetuxon epaggeliwn efracan stomata leontwn
heb 11:34 esbesan dunamin puros efugon stomata maxairhs edunamwqhsan apo asqeneias egenhqhsan isxuroi en polemw parembolas eklinan allotriwn
heb 11:35 elabon gunaikes ec anastasews tous nekrous autwn alloi de etumpanisqhsan ou prosdecamenoi thn apolutrwsin ina kreittonos anastasews tuxwsin
heb 11:36 eteroi de empaigmwn kai mastigwn peiran elabon eti de desmwn kai fulakhs
heb 11:37 eliqasqhsan eprisqhsan en fonw maxairhs apeqanon perihlqon en mhlwtais en aigeiois dermasin usteroumenoi qlibomenoi kakouxoumenoi
heb 11:38 wn ouk hn acios o kosmos epi erhmiais planwmenoi kai oresin kai sphlaiois kai tais opais ths ghs.
heb 11:39 kai outoi pantes marturhqentes dia ths pistews ouk ekomisanto thn epaggelian
heb 11:40 tou qeou peri hmwn kreitton ti probleyamenou ina mh xwris hmwn teleiwqwsin.
heb 12:1 toigaroun kai hmeis tosouton exontes perikeimenon hmin nefos marturwn ogkon apoqemenoi panta kai thn euperistaton amartian di upomonhs trexwmen ton prokeimenon hmin agwna
heb 12:2 aforwntes eis ton ths pistews arxhgon kai teleiwthn ihsoun os anti ths prokeimenhs autw xaras upemeinen stauron aisxunhs katafronhsas en decia te tou qronou tou qeou kekaqiken.
heb 12:3 analogisasqe gar ton toiauthn upomemenhkota upo twn amartwlwn [--] antilogian ina mh kamhte tais yuxais umwn ekluomenoi.
heb 12:4 oupw mexris aimatos antikatesthte pros thn amartian antagwnizomenoi
heb 12:5 kai eklelhsqe ths paraklhsews htis umin ws uiois dialegetai uie mou mh oligwrei paideias kuriou mhde ekluou up autou elegxomenos
heb 12:6 on gar agapa kurios paideuei mastigoi de panta uion on paradexetai.
heb 12:7 eis paideian upomenete ws uiois umin prosferetai o qeos tis gar uios on ou paideuei pathr;
heb 12:8 ei de xwris este paideias hs metoxoi gegonasin pantes ara noqoi kai oux uioi este.
heb 12:9 eita tous men ths sarkos hmwn pateras eixomen paideutas kai enetrepomeqa ou polu de mallon upotaghsomeqa tw patri twn pneumatwn kai zhsomen;
heb 12:10 oi men gar pros oligas hmeras kata to dokoun autois epaideuon o de epi to sumferon eis to metalabein ths agiothtos autou.
heb 12:11 pasa de paideia pros men to paron ou dokei xaras einai alla luphs usteron de karpon eirhnikon tois di auths gegumnasmenois apodidwsin dikaiosunhs.
heb 12:12 dio tas pareimenas xeiras kai ta paralelumena gonata anorqwsate
heb 12:13 kai troxias orqas poieite tois posin umwn ina mh to xwlon ektraph iaqh de mallon.
heb 12:14 eirhnhn diwkete meta pantwn kai ton agiasmon ou xwris oudeis oyetai ton kurion
heb 12:15 episkopountes mh tis usterwn apo ths xaritos tou qeou mh tis riza pikrias anw fuousa enoxlh kai di auths mianqwsin polloi
heb 12:16 mh tis pornos h bebhlos ws hsau os anti brwsews mias apedeto ta prwtotokia eautou.
heb 12:17 iste gar oti kai metepeita qelwn klhronomhsai thn eulogian apedokimasqh metanoias gar topon oux euren kaiper meta dakruwn ekzhthsas authn.
heb 12:18 ou gar proselhluqate yhlafwmenw kai kekaumenw puri kai gnofw kai zofw kai quellh
heb 12:19 kai salpiggos hxw kai fwnh rhmatwn hs oi akousantes parhthsanto mh prosteqhnai autois logon
heb 12:20 ouk eferon gar to diastellomenon kan qhrion qigh tou orous liqobolhqhsetai
heb 12:21 kai outw foberon hn to fantazomenon mwushs eipen ekfobos eimi kai entromos.
heb 12:22 alla proselhluqate siwn orei kai polei qeou zwntos ierousalhm epouraniw kai muriasin aggelwn panhgurei
heb 12:23 kai ekklhsia prwtotokwn apogegrammenwn en ouranois kai krith qew pantwn kai pneumasi dikaiwn teteleiwmenwn
heb 12:24 kai diaqhkhs neas mesith ihsou kai aimati rantismou kreitton lalounti para ton abel.
heb 12:25 blepete mh paraithshsqe ton lalounta ei gar ekeinoi ouk ecefugon epi ghs paraithsamenoi ton xrhmatizonta polu mallon hmeis oi ton ap ouranwn apostrefomenoi
heb 12:26 ou h fwnh thn ghn esaleusen tote nun de ephggeltai legwn eti apac egw seisw ou monon thn ghn alla kai ton ouranon.
heb 12:27 to de eti apac dhloi thn twn saleuomenwn metaqesin ws pepoihmenwn ina meinh ta mh saleuomena.
heb 12:28 dio basileian asaleuton paralambanontes exwmen xarin di hs latreuwmen euarestws tw qew meta eulabeias kai deous
heb 12:29 kai gar o qeos hmwn pur katanaliskon.
heb 13:1 h filadelfia menetw.
heb 13:2 ths filocenias mh epilanqanesqe dia tauths gar elaqon tines cenisantes aggelous.
heb 13:3 mimnhskesqe twn desmiwn ws sundedemenoi twn kakouxoumenwn ws kai autoi ontes en swmati.
heb 13:4 timios o gamos en pasin kai h koith amiantos pornous gar kai moixous krinei o qeos.
heb 13:5 afilarguros o tropos arkoumenoi tois parousin autos gar eirhken ou mh se anw oud ou mh se egkatalipw
heb 13:6 wste qarrountas hmas legein kurios emoi bohqos kai ou fobhqhsomai ti poihsei moi anqrwpos;
heb 13:7 mnhmoneuete twn hgoumenwn umwn oitines elalhsan umin ton logon tou qeou wn anaqewrountes thn ekbasin ths anastrofhs mimeisqe thn pistin.
heb 13:8 ihsous xristos exqes kai shmeron o autos kai eis tous aiwnas.
heb 13:9 didaxais poikilais kai cenais mh paraferesqe kalon gar xariti bebaiousqai thn kardian ou brwmasin en ois ouk wfelhqhsan oi peripatountes.
heb 13:10 exomen qusiasthrion ec ou fagein ouk exousin ecousian oi th skhnh latreuontes.
heb 13:11 wn gar eisferetai zwwn to aima peri amartias eis ta agia dia tou arxierews toutwn ta swmata katakaietai ecw ths parembolhs.
heb 13:12 dio kai ihsous ina agiash dia tou idiou aimatos ton laon ecw ths pulhs epaqen.
heb 13:13 toinun ecerxwmeqa pros auton ecw ths parembolhs ton oneidismon autou ferontes
heb 13:14 ou gar exomen wde menousan polin alla thn mellousan epizhtoumen.
heb 13:15 di autou oun anaferwmen qusian ainesews dia pantos tw qew tout estin karpon xeilewn omologountwn tw onomati autou.
heb 13:16 ths de eupoiias kai koinwnias mh epilanqanesqe toiautais gar qusiais euaresteitai o qeos.
heb 13:17 peiqesqe tois hgoumenois umwn kai upeikete autoi gar agrupnousin uper twn yuxwn umwn ws logon apodwsontes ina meta xaras touto poiwsin kai mh stenazontes alusiteles gar umin touto.
heb 13:18 proseuxesqe peri hmwn peiqomeqa gar oti kalhn suneidhsin exomen en pasin kalws qelontes anastrefesqai.
heb 13:19 perissoterws de parakalw touto poihsai ina taxion apokatastaqw umin.
heb 13:20 o de qeos ths eirhnhs o anagagwn ek nekrwn ton poimena twn probatwn ton megan en aimati diaqhkhs aiwniou ton kurion hmwn ihsoun
heb 13:21 katartisai umas en panti [ergw] agaqw eis to poihsai to qelhma autou poiwn en hmin to euareston enwpion autou dia ihsou xristou w h doca eis tous aiwnas twn aiwnwn amhn.
heb 13:22 parakalw de umas adelfoi anexesqe tou logou ths paraklhsews kai gar dia braxewn epesteila umin.
heb 13:23 ginwskete ton adelfon hmwn timoqeon apolelumenon meq ou ean taxion erxhtai oyomai umas.
heb 13:24 aspasasqe pantas tous hgoumenous umwn kai pantas tous agious. aspazontai umas oi apo ths italias.
heb 13:25 h xaris meta pantwn umwn.
jam 1:1 iakwbos qeou kai kuriou ihsou xristou doulos tais dwdeka fulais tais en th diaspora xairein.
jam 1:2 pasan xaran hghsasqe adelfoi mou otan peirasmois peripeshte poikilois
jam 1:3 ginwskontes oti to dokimion umwn ths pistews katergazetai upomonhn
jam 1:4 h de upomonh ergon teleion exetw ina hte teleioi kai oloklhroi en mhdeni leipomenoi.
jam 1:5 ei de tis umwn leipetai sofias aiteitw para tou didontos qeou pasin aplws kai mh oneidizontos kai doqhsetai autw.
jam 1:6 aiteitw de en pistei mhden diakrinomenos o gar diakrinomenos eoiken kludwni qalasshs anemizomenw kai ripizomenw
jam 1:7 mh gar oiesqw o anqrwpos ekeinos oti lhmyetai ti para tou kuriou
jam 1:8 anhr diyuxos akatastatos en pasais tais odois autou.
jam 1:9 kauxasqw de o adelfos o tapeinos en tw uyei autou
jam 1:10 o de plousios en th tapeinwsei autou oti ws anqos xortou pareleusetai.
jam 1:11 aneteilen gar o hlios sun tw kauswni kai echranen ton xorton kai to anqos autou ecepesen kai h euprepeia tou proswpou autou apwleto outws kai o plousios en tais poreiais autou maranqhsetai.
jam 1:12 makarios anhr os upomenei peirasmon oti dokimos genomenos lhmyetai ton stefanon ths zwhs on ephggeilato tois agapwsin auton.
jam 1:13 mhdeis peirazomenos legetw oti apo qeou peirazomai o gar qeos apeirastos estin kakwn peirazei de autos oudena.
jam 1:14 ekastos de peirazetai upo ths idias epiqumias ecelkomenos kai deleazomenos
jam 1:15 eita h epiqumia sullabousa tiktei amartian h de amartia apotelesqeisa apokuei qanaton.
jam 1:16 mh planasqe adelfoi mou agaphtoi.
jam 1:17 pasa dosis agaqh kai pan dwrhma teleion anwqen estin katabainon apo tou patros twn fwtwn par w ouk eni parallagh h trophs aposkiasma.
jam 1:18 boulhqeis apekuhsen hmas logw alhqeias eis to einai hmas aparxhn tina twn autou ktismatwn.
jam 1:19 iste [de] adelfoi mou agaphtoi. estw de pas anqrwpos taxus eis to akousai bradus eis to lalhsai bradus eis orghn
jam 1:20 orgh gar andros dikaiosunhn qeou ouk ergazetai.
jam 1:21 dio apoqemenoi pasan ruparian kai perisseian kakias en prauthti decasqe ton emfuton logon ton dunamenon swsai tas yuxas umwn.
jam 1:22 ginesqe de poihtai logou kai mh monon akroatai paralogizomenoi eautous.
jam 1:23 oti ei tis akroaths logou estin kai ou poihths outos eoiken andri katanoounti to proswpon ths genesews autou en esoptrw
jam 1:24 katenohsen gar eauton kai apelhluqen kai euqews epelaqeto opoios hn.
jam 1:25 o de parakuyas eis nomon teleion ton ths eleuqerias kai parameinas ouk akroaths epilhsmonhs genomenos alla poihths ergou outos makarios en th poihsei autou estai.
jam 1:26 ei tis dokei qrhskos einai mh xalinagwgwn glwssan autou alla apatwn kardian autou toutou mataios h qrhskeia.
jam 1:27 qrhskeia kaqara kai amiantos para tw qew kai patri auth estin episkeptesqai orfanous kai xhras en th qliyei autwn aspilon eauton threin apo tou kosmou.
jam 2:1 adelfoi mou mh en proswpolhmyiais exete thn pistin tou kuriou hmwn ihsou xristou ths dochs.
jam 2:2 ean gar eiselqh eis sunagwghn umwn anhr xrusodaktulios en esqhti lampra eiselqh de kai ptwxos en rupara esqhti
jam 2:3 epibleyhte de epi ton forounta thn esqhta thn lampran kai eiphte su kaqou wde kalws kai tw ptwxw eiphte su sthqi ekei h kaqou [wde] upo to upopodion mou
jam 2:4 ou diekriqhte en eautois kai egenesqe kritai dialogismwn ponhrwn;
jam 2:5 akousate adelfoi mou agaphtoi. oux o qeos ecelecato tous ptwxous tw kosmw plousious en pistei kai klhronomous ths basileias hs ephggeilato tois agapwsin auton;
jam 2:6 umeis de htimasate ton ptwxon. oux oi plousioi katadunasteuousin umwn kai autoi elkousin umas eis krithria;
jam 2:7 ouk autoi blasfhmousin to kalon onoma to epiklhqen ef umas;
jam 2:8 ei mentoi nomon teleite basilikon kata thn grafhn agaphseis ton plhsion sou ws seauton kalws poieite
jam 2:9 ei de proswpolhmpteite amartian ergazesqe elegxomenoi upo tou nomou ws parabatai.
jam 2:10 ostis gar olon ton nomon thrhsh ptaish de en eni gegonen pantwn enoxos.
jam 2:11 o gar eipwn mh moixeushs eipen kai mh foneushs ei de ou moixeueis foneueis de gegonas parabaths nomou.
jam 2:12 outws laleite kai outws poieite ws dia nomou eleuqerias mellontes krinesqai.
jam 2:13 h gar krisis aneleos tw mh poihsanti eleos katakauxatai eleos krisews.
jam 2:14 ti to ofelos adelfoi mou ean pistin legh tis exein erga de mh exh; mh dunatai h pistis swsai auton;
jam 2:15 ean adelfos h adelfh gumnoi uparxwsin kai leipomenoi ths efhmerou trofhs
jam 2:16 eiph de tis autois ec umwn upagete en eirhnh qermainesqe kai xortazesqe mh dwte de autois ta epithdeia tou swmatos ti to ofelos;
jam 2:17 outws kai h pistis ean mh exh erga nekra estin kaq eauthn.
jam 2:18 all erei tis su pistin exeis kagw erga exw. deicon moi thn pistin sou xwris twn ergwn kagw soi deicw ek twn ergwn mou thn pistin.
jam 2:19 su pisteueis oti eis estin o qeos; kalws poieis kai ta daimonia pisteuousin kai frissousin.
jam 2:20 qeleis de gnwnai w anqrwpe kene oti h pistis xwris twn ergwn argh estin;
jam 2:21 abraam o pathr hmwn ouk ec ergwn edikaiwqh anenegkas isaak ton uion autou epi to qusiasthrion;
jam 2:22 blepeis oti h pistis sunhrgei tois ergois autou kai ek twn ergwn h pistis eteleiwqh
jam 2:23 kai eplhrwqh h grafh h legousa episteusen de abraam tw qew kai elogisqh autw eis dikaiosunhn kai filos qeou eklhqh.
jam 2:24 orate oti ec ergwn dikaioutai anqrwpos kai ouk ek pistews monon.
jam 2:25 omoiws de kai raab h pornh ouk ec ergwn edikaiwqh upodecamenh tous [kataskopous] kai etera odw ekbalousa;
jam 2:26 wsper gar to swma xwris pneumatos nekron estin outws kai h pistis xwris ergwn nekra estin.
jam 3:1 mh polloi didaskaloi ginesqe adelfoi mou eidotes oti meizon krima lhmyomeqa.
jam 3:2 polla gar ptaiomen apantes. ei tis en logw ou ptaiei outos teleios anhr dunatos xalinagwghsai kai olon to swma.
jam 3:3 [ide] twn ippwn tous xalinous eis ta stomata ballomen eis to peiqesqai autous hmin kai olon to swma autwn metagomen.
jam 3:4 idou kai ta ploia thlikauta onta kai upo anemwn sklhrwn elaunomena metagetai upo elaxistou phdaliou opou h ormh tou euqunontos bouletai
jam 3:5 outws kai h glwssa mikron melos estin kai megala auxei. idou hlikon pur hlikhn ulhn anaptei
jam 3:6 kai h glwssa pur o kosmos ths adikias h glwssa kaqistatai en tois melesin hmwn h spilousa olon to swma kai flogizousa ton troxon ths genesews kai flogizomenh upo ths geennhs.
jam 3:7 pasa gar fusis qhriwn te kai peteinwn erpetwn te kai enaliwn damazetai kai dedamastai th fusei th anqrwpinh
jam 3:8 thn de glwssan oudeis damasai dunatai anqrwpwn akatastaton kakon mesth iou qanathforou.
jam 3:9 en auth eulogoumen ton [qeon] kai patera kai en auth katarwmeqa tous anqrwpous tous kaq omoiwsin qeou gegonotas
jam 3:10 ek tou autou stomatos ecerxetai eulogia kai katara. ou xrh adelfoi mou tauta outws ginesqai.
jam 3:11 mhti h phgh ek ths auths ophs bruei to gluku kai to pikron;
jam 3:12 mh dunatai adelfoi mou sukh elaias poihsai h ampelos suka; oute alukon gluku poihsai udwr.
jam 3:13 tis sofos kai episthmwn en umin; deicatw ek ths kalhs anastrofhs ta erga autou en prauthti sofias.
jam 3:14 ei de zhlon pikron exete kai eriqeian en th kardia umwn mh katakauxasqe kai yeudesqe kata ths alhqeias.
jam 3:15 ouk estin auth h sofia anwqen katerxomenh alla epigeios yuxikh daimoniwdhs
jam 3:16 opou gar zhlos kai eriqeia ekei akatastasia kai pan faulon pragma.
jam 3:17 h de anwqen sofia prwton men agnh estin epeita eirhnikh epieikhs eupeiqhs mesth eleous kai karpwn agaqwn adiakritos anupokritos
jam 3:18 karpos de dikaiosunhs en eirhnh speiretai tois poiousin eirhnhn.
jam 4:1 poqen polemoi kai poqen maxai en umin; ouk enteuqen ek twn hdonwn umwn twn strateuomenwn en tois melesin umwn;
jam 4:2 epiqumeite kai ouk exete foneuete kai zhloute kai ou dunasqe epituxein maxesqe kai polemeite. ouk exete dia to mh aiteisqai umas
jam 4:3 aiteite kai ou lambanete dioti kakws aiteisqe ina en tais hdonais umwn dapanhshte.
jam 4:4 moixalides ouk oidate oti h filia tou kosmou exqra tou qeou estin; os ean oun boulhqh filos einai tou kosmou exqros tou qeou kaqistatai.
jam 4:5 h dokeite oti kenws h grafh legei pros fqonon epipoqei to pneuma o katwkisen en hmin;
jam 4:6 meizona de didwsin xarin dio legei o qeos uperhfanois antitassetai tapeinois de didwsin xarin.
jam 4:7 upotaghte oun tw qew antisthte de tw diabolw kai feucetai af umwn
jam 4:8 eggisate tw qew kai eggiei umin. kaqarisate xeiras amartwloi kai agnisate kardias diyuxoi.
jam 4:9 talaipwrhsate kai penqhsate kai klausate o gelws umwn eis penqos metatraphtw kai h xara eis kathfeian.
jam 4:10 tapeinwqhte enwpion kuriou kai uywsei umas.
jam 4:11 mh katalaleite allhlwn adelfoi o katalalwn adelfou h krinwn ton adelfon autou katalalei nomou kai krinei nomon ei de nomon krineis ouk ei poihths nomou alla kriths.
jam 4:12 eis estin o nomoqeths kai kriths o dunamenos swsai kai apolesai su de tis ei o krinwn ton plhsion;
jam 4:13 age nun oi legontes shmeron h aurion poreusomeqa eis thnde thn polin kai poihsomen ekei eniauton kai emporeusomeqa kai kerdhsomen
jam 4:14 oitines ouk epistasqe to ths aurion poia [gar] h zwh umwn. atmis gar [estin h] h pros oligon fainomenh epeita kai afanizomenh
jam 4:15 anti tou legein umas ean o kurios qelhsh kai zhsomen kai poihsomen touto h ekeino.
jam 4:16 nun de kauxasqe en tais alazoneiais umwn pasa kauxhsis toiauth ponhra estin.
jam 4:17 eidoti oun kalon poiein kai mh poiounti amartia autw estin.
jam 5:1 age nun oi plousioi klausate ololuzontes epi tais talaipwriais umwn tais eperxomenais.
jam 5:2 o ploutos umwn seshpen kai ta imatia umwn shtobrwta gegonen
jam 5:3 o xrusos umwn kai o arguros katiwtai kai o ios autwn eis marturion umin estai kai fagetai tas sarkas umwn ws pur eqhsaurisate en esxatais hmerais.
jam 5:4 idou o misqos twn ergatwn twn amhsantwn tas xwras umwn o apesterhmenos af umwn krazei kai ai boai twn qerisantwn eis ta wta kuriou sabawq eiselhluqasin.
jam 5:5 etrufhsate epi ths ghs kai espatalhsate eqreyate tas kardias umwn en hmera sfaghs.
jam 5:6 katedikasate efoneusate ton dikaion. ouk antitassetai umin.
jam 5:7 makroqumhsate oun adelfoi ews ths parousias tou kuriou. idou o gewrgos ekdexetai ton timion karpon ths ghs makroqumwn ep autw ews labh proimon kai oyimon.
jam 5:8 makroqumhsate kai umeis sthricate tas kardias umwn oti h parousia tou kuriou hggiken.
jam 5:9 mh stenazete adelfoi kat allhlwn ina mh kriqhte idou o kriths pro twn qurwn esthken.
jam 5:10 upodeigma labete adelfoi ths kakopaqeias kai ths makroqumias tous profhtas oi elalhsan en tw onomati kuriou.
jam 5:11 idou makarizomen tous upomeinantas thn upomonhn iwb hkousate kai to telos kuriou eidete oti polusplagxnos estin o kurios kai oiktirmwn.
jam 5:12 pro pantwn de adelfoi mou mh omnuete mhte ton ouranon mhte thn ghn mhte allon tina orkon htw de umwn to nai nai kai to ou ou ina mh upo krisin peshte.
jam 5:13 kakopaqei tis en umin; proseuxesqw euqumei tis; yalletw.
jam 5:14 asqenei tis en umin; proskalesasqw tous presbuterous ths ekklhsias kai proseucasqwsan ep auton aleiyantes auton elaiw en tw onomati tou kuriou
jam 5:15 kai h euxh ths pistews swsei ton kamnonta kai egerei auton o kurios kan amartias h pepoihkws afeqhsetai autw.
jam 5:16 ecomologeisqe oun allhlois tas amartias kai euxesqe uper allhlwn opws iaqhte. polu isxuei dehsis dikaiou energoumenh.
jam 5:17 hlias anqrwpos hn omoiopaqhs hmin kai proseuxh proshucato tou mh brecai kai ouk ebrecen epi ths ghs eniautous treis kai mhnas ec
jam 5:18 kai palin proshucato kai o ouranos ueton edwken kai h gh eblasthsen ton karpon auths.
jam 5:19 adelfoi mou ean tis en umin planhqh apo ths alhqeias kai epistreyh tis auton
jam 5:20 [--] o epistreyas amartwlon ek planhs odou autou swsei yuxhn [--] ek qanatou kai kaluyei plhqos amartiwn.
1pe 1:1 petros apostolos ihsou xristou eklektois parepidhmois diasporas pontou galatias kappadokias asias kai biqunias
1pe 1:2 kata prognwsin qeou patros en agiasmw pneumatos eis upakohn kai rantismon aimatos ihsou xristou xaris umin kai eirhnh plhqunqeih.
1pe 1:3 euloghtos o qeos kai pathr tou kuriou hmwn ihsou xristou o kata to polu autou eleos anagennhsas hmas eis elpida zwsan di anastasews ihsou xristou ek nekrwn
1pe 1:4 eis klhronomian afqarton kai amianton kai amaranton tethrhmenhn en ouranois eis umas
1pe 1:5 tous en dunamei qeou frouroumenous dia pistews eis swthrian etoimhn apokalufqhnai en kairw esxatw.
1pe 1:6 en w agalliasqe oligon arti ei deon estin luphqentes en poikilois peirasmois
1pe 1:7 ina to dokimion umwn ths pistews polutimoteron xrusiou tou apollumenou dia puros de dokimazomenou eureqh eis epainon kai docan kai timhn en apokaluyei ihsou xristou.
1pe 1:8 on ouk idontes agapate eis on arti mh orwntes pisteuontes de agalliasqe xara aneklalhtw kai dedocasmenh
1pe 1:9 komizomenoi to telos ths pistews [--] swthrian yuxwn.
1pe 1:10 peri hs swthrias ecezhthsan kai echraunhsan profhtai oi peri ths eis umas xaritos profhteusantes
1pe 1:11 eraunwntes eis tina h poion kairon edhlou to en autois pneuma xristou promarturomenon ta eis xriston paqhmata kai tas meta tauta docas
1pe 1:12 ois apekalufqh oti oux eautois umin de dihkonoun auta a nun anhggelh umin dia twn euaggelisamenwn umas en pneumati agiw apostalenti ap ouranou eis a epiqumousin aggeloi parakuyai.
1pe 1:13 dio anazwsamenoi tas osfuas ths dianoias umwn nhfontes teleiws elpisate epi thn feromenhn umin xarin en apokaluyei ihsou xristou.
1pe 1:14 ws tekna upakohs mh susxhmatizomenoi tais proteron en th agnoia umwn epiqumiais
1pe 1:15 alla kata ton kalesanta umas agion kai autoi agioi en pash anastrofh genhqhte
1pe 1:16 dioti gegraptai oti agioi esesqe oti egw agios eimi.
1pe 1:17 kai ei patera epikaleisqe ton aproswpolhmptws krinonta kata to ekastou ergon en fobw ton ths paroikias umwn xronon anastrafhte
1pe 1:18 eidotes oti ou fqartois arguriw h xrusiw elutrwqhte ek ths mataias umwn anastrofhs patroparadotou
1pe 1:19 alla timiw aimati ws amnou amwmou kai aspilou xristou
1pe 1:20 proegnwsmenou men pro katabolhs kosmou fanerwqentos de ep esxatou twn xronwn di umas
1pe 1:21 tous di autou pistous eis qeon ton egeiranta auton ek nekrwn kai docan autw donta wste thn pistin umwn kai elpida einai eis qeon.
1pe 1:22 tas yuxas umwn hgnikotes en th upakoh ths alhqeias eis filadelfian anupokriton ek kaqaras kardias allhlous agaphsate ektenws
1pe 1:23 anagegennhmenoi ouk ek sporas fqarths alla afqartou dia logou zwntos qeou kai menontos
1pe 1:24 dioti pasa sarc ws xortos kai pasa doca auths ws anqos xortou echranqh o xortos kai to anqos ecepesen
1pe 1:25 to de rhma kuriou menei eis ton aiwna. touto de estin to rhma to euaggelisqen eis umas.
1pe 2:1 apoqemenoi oun pasan kakian kai panta dolon kai upokriseis kai fqonous kai pasas katalalias
1pe 2:2 ws artigennhta brefh to logikon adolon gala epipoqhsate ina en autw auchqhte eis swthrian
1pe 2:3 ei egeusasqe oti xrhstos o kurios.
1pe 2:4 pros on proserxomenoi liqon zwnta upo anqrwpwn men apodedokimasmenon para de qew eklekton entimon
1pe 2:5 kai autoi ws liqoi zwntes oikodomeisqe oikos pneumatikos eis ierateuma agion anenegkai pneumatikas qusias euprosdektous tw qew dia ihsou xristou.
1pe 2:6 dioti periexei en grafh idou tiqhmi en siwn liqon akrogwniaion eklekton entimon kai o pisteuwn ep autw ou mh kataisxunqh.
1pe 2:7 umin oun h timh tois pisteuousin apistousin de liqos on apedokimasan oi oikodomountes outos egenhqh eis kefalhn gwnias
1pe 2:8 kai liqos proskommatos kai petra skandalou oi proskoptousin tw logw apeiqountes eis o kai eteqhsan.
1pe 2:9 umeis de genos eklekton basileion ierateuma eqnos agion laos eis peripoihsin opws tas aretas ecaggeilhte tou ek skotous umas kalesantos eis to qaumaston autou fws
1pe 2:10 oi pote ou laos nun de laos qeou oi ouk hlehmenoi nun de elehqentes.
1pe 2:11 agaphtoi parakalw ws paroikous kai parepidhmous apexesqai twn sarkikwn epiqumiwn aitines strateuontai kata ths yuxhs
1pe 2:12 thn anastrofhn umwn en tois eqnesin exontes kalhn ina en w katalalousin umwn ws kakopoiwn ek twn kalwn ergwn epopteuontes docaswsin ton qeon en hmera episkophs.
1pe 2:13 upotaghte pash anqrwpinh ktisei dia ton kurion eite basilei ws uperexonti
1pe 2:14 eite hgemosin ws di autou pempomenois eis ekdikhsin kakopoiwn epainon de agaqopoiwn
1pe 2:15 oti outws estin to qelhma tou qeou agaqopoiountas fimoun thn twn afronwn anqrwpwn agnwsian
1pe 2:16 ws eleuqeroi kai mh ws epikalumma exontes ths kakias thn eleuqerian all ws qeou douloi.
1pe 2:17 pantas timhsate thn adelfothta agapate ton qeon fobeisqe ton basilea timate.
1pe 2:18 oi oiketai upotassomenoi en panti fobw tois despotais ou monon tois agaqois kai epieikesin alla kai tois skoliois.
1pe 2:19 touto gar xaris ei dia suneidhsin qeou upoferei tis lupas pasxwn adikws.
1pe 2:20 poion gar kleos ei amartanontes kai kolafizomenoi upomeneite; all ei agaqopoiountes kai pasxontes upomeneite touto xaris para qew.
1pe 2:21 eis touto gar eklhqhte oti kai xristos epaqen uper umwn umin upolimpanwn upogrammon ina epakolouqhshte tois ixnesin autou
1pe 2:22 os amartian ouk epoihsen oude eureqh dolos en tw stomati autou
1pe 2:23 os loidoroumenos ouk anteloidorei pasxwn ouk hpeilei paredidou de tw krinonti dikaiws
1pe 2:24 os tas amartias hmwn autos anhnegken en tw swmati autou epi to culon ina tais amartiais apogenomenoi th dikaiosunh zhswmen ou tw mwlwpi iaqhte.
1pe 2:25 hte gar ws probata planwmenoi alla epestrafhte nun epi ton poimena kai episkopon twn yuxwn umwn.
1pe 3:1 omoiws ai gunaikes upotassomenai tois idiois andrasin ina kai ei tines apeiqousin tw logw dia ths twn gunaikwn anastrofhs aneu logou kerdhqhsontai
1pe 3:2 epopteusantes thn en fobw agnhn anastrofhn umwn.
1pe 3:3 wn estw oux o ecwqen emplokhs trixwn kai periqesews xrusiwn h endusews imatiwn kosmos
1pe 3:4 all o kruptos ths kardias anqrwpos en tw afqartw tou praews kai hsuxiou pneumatos o estin enwpion tou qeou poluteles.
1pe 3:5 outws gar pote kai ai agiai gunaikes ai elpizousai eis qeon ekosmoun eautas upotassomenai tois idiois andrasin
1pe 3:6 ws sarra uphkousen tw abraam kurion auton kalousa hs egenhqhte tekna agaqopoiousai kai mh foboumenai mhdemian ptohsin.
1pe 3:7 oi andres omoiws sunoikountes kata gnwsin ws asqenesterw skeuei tw gunaikeiw aponemontes timhn ws kai sugklhronomois xaritos zwhs eis to mh egkoptesqai tas proseuxas umwn.
1pe 3:8 to de telos pantes omofrones sumpaqeis filadelfoi eusplagxnoi tapeinofrones
1pe 3:9 mh apodidontes kakon anti kakou h loidorian anti loidorias tounantion de eulogountes oti eis touto eklhqhte ina eulogian klhronomhshte.
1pe 3:10 o gar qelwn zwhn agapan kai idein hmeras agaqas pausatw thn glwssan apo kakou kai xeilh tou mh lalhsai dolon
1pe 3:11 ekklinatw de apo kakou kai poihsatw agaqon zhthsatw eirhnhn kai diwcatw authn.
1pe 3:12 oti ofqalmoi kuriou epi dikaious kai wta autou eis dehsin autwn proswpon de kuriou epi poiountas kaka.
1pe 3:13 kai tis o kakwswn umas ean tou agaqou zhlwtai genhsqe;
1pe 3:14 all ei kai pasxoite dia dikaiosunhn makarioi. ton de fobon autwn mh fobhqhte mhde taraxqhte
1pe 3:15 kurion de ton xriston agiasate en tais kardiais umwn etoimoi aei pros apologian panti tw aitounti umas logon peri ths en umin elpidos
1pe 3:16 alla meta prauthtos kai fobou suneidhsin exontes agaqhn ina en w katalaleisqe kataisxunqwsin oi ephreazontes umwn thn agaqhn en xristw anastrofhn.
1pe 3:17 kreitton gar agaqopoiountas ei qeloi to qelhma tou qeou pasxein h kakopoiountas.
1pe 3:18 oti kai xristos apac peri amartiwn epaqen dikaios uper adikwn ina umas prosagagh tw qew qanatwqeis men sarki zwopoihqeis de pneumati
1pe 3:19 en w kai tois en fulakh pneumasin poreuqeis ekhrucen
1pe 3:20 apeiqhsasin pote ote apecedexeto h tou qeou makroqumia en hmerais nwe kataskeuazomenhs kibwtou eis hn oligoi tout estin oktw yuxai dieswqhsan di udatos.
1pe 3:21 [--] kai umas antitupon nun swzei baptisma ou sarkos apoqesis rupou alla suneidhsews agaqhs eperwthma eis qeon di anastasews ihsou xristou
1pe 3:22 os estin en decia tou qeou poreuqeis eis ouranon upotagentwn autw aggelwn kai ecousiwn kai dunamewn.
1pe 4:1 xristou oun paqontos sarki kai umeis thn authn ennoian oplisasqe oti o paqwn sarki pepautai amartias
1pe 4:2 eis to mhketi anqrwpwn epiqumiais alla qelhmati qeou ton epiloipon en sarki biwsai xronon.
1pe 4:3 arketos gar o parelhluqws xronos to boulhma twn eqnwn kateirgasqai peporeumenous en aselgeiais epiqumiais oinoflugiais kwmois potois kai aqemitois eidwlolatriais.
1pe 4:4 en w cenizontai mh suntrexontwn umwn eis thn authn ths aswtias anaxusin blasfhmountes
1pe 4:5 oi apodwsousin logon tw etoimws exonti krinai zwntas kai nekrous.
1pe 4:6 eis touto gar kai nekrois euhggelisqh ina kriqwsi men kata anqrwpous sarki zwsi de kata qeon pneumati.
1pe 4:7 pantwn de to telos hggiken. swfronhsate oun kai nhyate eis proseuxas
1pe 4:8 pro pantwn thn eis eautous agaphn ektenh exontes oti agaph kaluptei plhqos amartiwn
1pe 4:9 filocenoi eis allhlous aneu goggusmou
1pe 4:10 ekastos kaqws elaben xarisma eis eautous auto diakonountes ws kaloi oikonomoi poikilhs xaritos qeou.
1pe 4:11 ei tis lalei ws logia qeou ei tis diakonei ws ec isxuos hs xorhgei o qeos ina en pasin docazhtai o qeos dia ihsou xristou w estin h doca kai to kratos eis tous aiwnas twn aiwnwn amhn.
1pe 4:12 agaphtoi mh cenizesqe th en umin purwsei pros peirasmon umin ginomenh ws cenou umin sumbainontos
1pe 4:13 alla kaqo koinwneite tois tou xristou paqhmasin xairete ina kai en th apokaluyei ths dochs autou xarhte agalliwmenoi.
1pe 4:14 ei oneidizesqe en onomati xristou makarioi oti to ths dochs kai [dunamews kai] to tou qeou pneuma ef umas anapauetai [kata men autous blasfhmei kata de umas docazetai]..
1pe 4:15 mh gar tis umwn pasxetw ws foneus h klepths h kakopoios h ws allotriepiskopos
1pe 4:16 ei de ws xristianos mh aisxunesqw docazetw de ton qeon en tw onomati toutw.
1pe 4:17 oti o kairos tou arcasqai to krima apo tou oikou tou qeou ei de prwton af hmwn ti to telos twn apeiqountwn tw tou qeou euaggeliw;
1pe 4:18 kai ei o dikaios molis swzetai o asebhs kai amartwlos pou faneitai;
1pe 4:19 wste kai oi pasxontes kata to qelhma tou qeou pistw ktisth paratiqesqwsan tas yuxas autwn en agaqopoiia.
1pe 5:1 presbuterous oun en umin parakalw o sumpresbuteros kai martus twn tou xristou paqhmatwn o kai ths melloushs apokaluptesqai dochs koinwnos
1pe 5:2 poimanate to en umin poimnion tou qeou [--] mh anagkastws alla ekousiws kata qeon mhde aisxrokerdws alla proqumws
1pe 5:3 mhd ws katakurieuontes twn klhrwn alla tupoi ginomenoi tou poimniou
1pe 5:4 kai fanerwqentos tou arxipoimenos komieisqe ton amarantinon ths dochs stefanon.
1pe 5:5 omoiws newteroi upotaghte presbuterois. pantes de allhlois thn tapeinofrosunhn egkombwsasqe oti o qeos uperhfanois antitassetai tapeinois de didwsin xarin.
1pe 5:6 tapeinwqhte oun upo thn krataian xeira tou qeou ina umas uywsh en kairw
1pe 5:7 pasan thn merimnan umwn epiriyantes ep auton oti autw melei peri umwn.
1pe 5:8 nhyate grhgorhsate. o antidikos umwn diabolos ws lewn wruomenos peripatei zhtwn tina katapiein
1pe 5:9 w antisthte stereoi th pistei eidotes ta auta twn paqhmatwn th en tw kosmw umwn adelfothti epiteleisqai.
1pe 5:10 o de qeos pashs xaritos o kalesas umas eis thn aiwnion autou docan en xristw ihsou oligon paqontas autos katartisei sthricei sqenwsei qemeliwsei.
1pe 5:11 autw [h doca kai] to kratos eis tous aiwnas [twn aiwnwn] amhn.
1pe 5:12 dia silouanou umin tou pistou adelfou ws logizomai di oligwn egraya parakalwn kai epimarturwn tauthn einai alhqh xarin tou qeou eis hn sthte.
1pe 5:13 aspazetai umas h en babulwni suneklekth kai markos o uios mou.
1pe 5:14 aspasasqe allhlous en filhmati agaphs. eirhnh umin pasin tois en xristw [ihsou. amhv].
2pe 1:1 [sumwn] petros doulos kai apostolos ihsou xristou tois isotimon hmin laxousin pistin en dikaiosunh tou qeou hmwn kai swthros ihsou xristou
2pe 1:2 xaris umin kai eirhnh plhqunqeih en epignwsei [tou kuriou hmwn ihsou].
2pe 1:3 ws panta hmin ths qeias dunamews autou ta pros zwhn kai eusebeian dedwrhmenhs dia ths epignwsews tou kalesantos hmas idia doch kai areth
2pe 1:4 di wn ta timia kai megista hmin epaggelmata dedwrhtai ina dia toutwn genhsqe qeias koinwnoi fusews apofugontes ths en tw kosmw [epiqumian] fqoras.
2pe 1:5 kai auto touto de spoudhn pasan pareisenegkantes epixorhghsate en th pistei umwn thn arethn en de th areth thn gnwsin
2pe 1:6 en de th gnwsei thn egkrateian en de th egkrateia thn upomonhn en de th upomonh thn eusebeian
2pe 1:7 en de th eusebeia thn filadelfian en de th filadelfia thn agaphn.
2pe 1:8 tauta gar umin uparxonta kai pleonazonta ouk argous oude akarpous kaqisthsin eis thn tou kuriou hmwn ihsou xristou epignwsin
2pe 1:9 w gar mh parestin tauta tuflos estin muwpazwn lhqhn labwn tou kaqarismou twn palai autou amartiwn.
2pe 1:10 dio mallon adelfoi spoudasate [ina dia twn kalwn ergwn] bebaian umwn thn klhsin kai ekloghn [poieisqe] tauta gar poiountes ou mh ptaishte pote
2pe 1:11 outws gar plousiws epixorhghqhsetai umin h eisodos eis thn aiwnion basileian tou kuriou hmwn kai swthros ihsou xristou.
2pe 1:12 dio mellhsw aei umas upomimnhskein peri toutwn kaiper eidotas kai esthrigmenous en th paroush alhqeia.
2pe 1:13 dikaion de hgoumai ef oson eimi en toutw tw skhnwmati diegeirein umas en upomnhsei
2pe 1:14 eidws oti taxinh estin h apoqesis tou skhnwmatos mou kaqws kai o kurios hmwn ihsous xristos edhlwsen moi
2pe 1:15 spoudasw de kai ekastote exein umas meta thn emhn ecodon thn toutwn mnhmhn poieisqai.
2pe 1:16 ou gar sesofismenois muqois ecakolouqhsantes egnwrisamen umin thn tou kuriou hmwn ihsou xristou dunamin kai parousian all epoptai genhqentes ths ekeinou megaleiothtos.
2pe 1:17 labwn gar para qeou patros timhn kai docan fwnhs enexqeishs autw toiasde upo ths megaloprepous dochs [outos estin] o uios mou o agaphtos mou eis on egw eudokhsa 
2pe 1:18 kai tauthn thn fwnhn hmeis hkousamen ec ouranou enexqeisan sun autw ontes en tw agiw orei.
2pe 1:19 kai exomen bebaioteron ton profhtikon logon w kalws poieite prosexontes ws luxnw fainonti en auxmhrw topw ews ou hmera diaugash kai fwsforos anateilh en tais kardiais umwn
2pe 1:20 touto prwton ginwskontes oti pasa profhteia grafhs idias epilusews ou ginetai
2pe 1:21 ou gar qelhmati anqrwpou hnexqh profhteia pote alla upo pneumatos agiou feromenoi elalhsan [agioi] qeou anqrwpoi.
2pe 2:1 egenonto de kai yeudoprofhtai en tw law ws kai en umin esontai yeudodidaskaloi oitines pareisacousin aireseis apwleias kai ton agorasanta autous despothn arnoumenoi epagontes eautois taxinhn apwleian.
2pe 2:2 kai polloi ecakolouqhsousin autwn tais aselgeiais di ous h odos ths alhqeias blasfhmhqhsetai
2pe 2:3 kai en pleonecia plastois logois umas emporeusontai ois to krima ekpalai ouk argei kai h apwleia autwn ou nustazei.
2pe 2:4 ei gar o qeos aggelwn amarthsantwn ouk efeisato alla seirais zofou tartarwsas paredwken eis krisin throumenous
2pe 2:5 kai arxaiou kosmou ouk efeisato alla ogdoon nwe dikaiosunhs khruka efulacen kataklusmon kosmw asebwn epacas
2pe 2:6 kai poleis sodomwn kai gomorras tefrwsas katastrofh katekrinen upodeigma mellontwn asebesin teqeikws
2pe 2:7 kai dikaion lwt kataponoumenon upo ths twn aqesmwn en aselgeia anastrofhs errusato
2pe 2:8 blemmati gar kai akoh o dikaios egkatoikwn en autois hmeran ec hmeras yuxhn dikaian anomois ergois ebasanizen
2pe 2:9 oiden kurios eusebeis ek peirasmou ruesqai adikous de eis hmeran krisews kolazomenous threin
2pe 2:10 malista de tous opisw sarkos en epiqumia miasmou poreuomenous kai kuriothtos katafronountas. tolmhtai auqadeis docas ou tremousin blasfhmountes
2pe 2:11 opou aggeloi isxui kai dunamei meizones ontes ou ferousin kat autwn [--] kuriou blasfhmon krisin.
2pe 2:12 outoi de ws aloga zwa gegennhmena fusika eis alwsin kai fqoran en ois agnoousin blasfhmountes en th fqora autwn kai fqarhsontai
2pe 2:13 [komioumenoi] misqon adikias hdonhn hgoumenoi thn en hmera trufhn spiloi kai mwmoi entrufwntes en tais apatais autwn suneuwxoumenoi umin
2pe 2:14 ofqalmous exontes mestous moixalidos kai akatapaustous amartias deleazontes yuxas asthriktous kardian gegumnasmenhn pleonecias exontes kataras tekna
2pe 2:15 kataleipontes euqeian odon eplanhqhsan ecakolouqhsantes th odw tou balaam tou bosor os misqon adikias hgaphsen
2pe 2:16 elegcin de esxen idias paranomias upozugion afwnon en anqrwpou fwnh fqegcamenon ekwlusen thn tou profhtou parafronian.
2pe 2:17 outoi eisin phgai anudroi kai omixlai upo lailapos elaunomenai ois o zofos tou skotous tethrhtai.
2pe 2:18 uperogka gar mataiothtos fqeggomenoi deleazousin en epiqumiais sarkos aselgeiais tous oligws apofeugontas tous en planh anastrefomenous
2pe 2:19 eleuqerian autois epaggellomenoi autoi douloi uparxontes ths fqoras w gar tis htthtai toutw dedoulwtai.
2pe 2:20 ei gar apofugontes ta miasmata tou kosmou en epignwsei tou kuriou [hmwn ihsou xristou kai swthros hmwn] toutois de palin emplakentes httwntai gegonen autois ta esxata xeirona twn prwtwn.
2pe 2:21 kreitton gar hn autois mh epegnwkenai thn odon ths dikaiosunhs h epignousin upostreyai ek ths paradoqeishs autois agias entolhs.
2pe 2:22 sumbebhken autois to ths alhqous paroimias kuwn epistreyas epi to idion ecerama kai us lousamenh eis kulismon borborou.
2pe 3:1 tauthn hdh agaphtoi deuteran umin grafw epistolhn en ais diegeirw umwn en upomnhsei thn eilikrinh dianoian
2pe 3:2 mnhsqhnai twn proeirhmenwn rhmatwn upo twn agiwn profhtwn kai ths twn apostolwn umwn entolhs tou kuriou kai swthros
2pe 3:3 touto prwton ginwskontes oti eleusontai ep esxatwn twn hmerwn en empaigmonh empaiktai kata tas idias epiqumias autwn poreuomenoi
2pe 3:4 kai legontes pou estin h epaggelia ths parousias autou; af hs gar oi pateres ekoimhqhsan panta outws diamenei ap arxhs ktisews.
2pe 3:5 lanqanei gar autous touto qelontas oti ouranoi hsan ekpalai kai gh ec udatos kai di udatos sunestwsa tw tou qeou logw
2pe 3:6 di wn o tote kosmos udati kataklusqeis apwleto
2pe 3:7 oi de nun ouranoi kai h gh tw autw logw teqhsaurismenoi eisin puri throumenoi eis hmeran krisews kai apwleias twn asebwn anqrwpwn.
2pe 3:8 en de touto mh lanqanetw umas agaphtoi oti mia hmera para kuriw ws xilia eth kai xilia eth ws hmera mia.
2pe 3:9 ou bradunei kurios ths epaggelias ws tines braduthta hgountai alla makroqumei [di] umas mh boulomenos tinas apolesqai alla pantas eis metanoian xwrhsai.
2pe 3:10 hcei de hmera kuriou ws klepths en h oi ouranoi roizhdon pareleusontai stoixeia de kausoumena luqhsetai kai gh kai ta en auth erga [oux] eureqhsetai.
2pe 3:11 toutwn [oun] outws pantwn luomenwn potapous dei uparxein umas en agiais anastrofais kai eusebeiais
2pe 3:12 prosdokwntas kai speudontas thn parousian ths tou qeou hmeras di hn ouranoi puroumenoi luqhsontai kai stoixeia kausoumena thketai.
2pe 3:13 kainous de ouranous kai ghn kainhn kata to epaggelma autou prosdokwmen en ois dikaiosunh katoikei.
2pe 3:14 dio agaphtoi tauta prosdokwntes spoudasate aspiloi kai amwmhtoi autw eureqhnai en eirhnh
2pe 3:15 kai thn tou kuriou hmwn makroqumian swthrian hgeisqe kaqws kai o agaphtos hmwn adelfos paulos kata thn doqeisan autw sofian egrayen umin
2pe 3:16 ws kai en pasais epistolais lalwn en autais peri toutwn en ais estin dusnohta tina a oi amaqeis kai asthriktoi streblousin ws kai tas loipas grafas pros thn idian autwn apwleian.
2pe 3:17 umeis oun agaphtoi proginwskontes fulassesqe ina mh th twn aqesmwn planh sunapaxqentes ekpeshte tou idiou sthrigmou
2pe 3:18 aucanete de en xariti kai gnwsei tou kuriou hmwn kai swthros ihsou xristou. autw h doca kai nun kai eis hmeran aiwnos. amhn.
1jo 1:1 o hn ap arxhs o akhkoamen o ewrakamen tois ofqalmois hmwn o eqeasameqa kai ai xeires hmwn eyhlafhsan peri tou logou ths zwhs 
1jo 1:2 kai h zwh efanerwqh kai ewrakamen kai marturoumen kai apaggellomen umin thn zwhn thn aiwnion htis hn pros ton patera kai efanerwqh hmin 
1jo 1:3 o ewrakamen kai akhkoamen apaggellomen kai umin ina kai umeis koinwnian exhte meq hmwn. kai h koinwnia de h hmetera meta tou patros kai meta tou uiou autou ihsou xristou.
1jo 1:4 kai tauta grafomen hmeis ina h xara hmwn h peplhrwmenh.
1jo 1:5 kai estin auth h aggelia hn akhkoamen ap autou kai anaggellomen umin oti o qeos fws estin kai skotia en autw ouk estin oudemia.
1jo 1:6 ean eipwmen oti koinwnian exomen met autou kai en tw skotei peripatwmen yeudomeqa kai ou poioumen thn alhqeian
1jo 1:7 ean de en tw fwti peripatwmen ws autos estin en tw fwti koinwnian exomen met allhlwn kai to aima ihsou tou uiou autou kaqarizei hmas apo pashs amartias.
1jo 1:8 ean eipwmen oti amartian ouk exomen eautous planwmen kai h alhqeia ouk estin en hmin.
1jo 1:9 ean omologwmen tas amartias hmwn pistos estin kai dikaios ina afh hmin tas amartias kai kaqarish hmas apo pashs adikias.
1jo 1:10 ean eipwmen oti oux hmarthkamen yeusthn poioumen auton kai o logos autou ouk estin en hmin.
1jo 2:1 teknia mou tauta grafw umin ina mh amarthte. kai ean tis amarth paraklhton exomen pros ton patera ihsoun xriston dikaion
1jo 2:2 kai autos ilasmos estin peri twn amartiwn hmwn ou peri twn hmeterwn de monon alla kai peri olou tou kosmou.
1jo 2:3 kai en toutw ginwskomen oti egnwkamen auton ean tas entolas autou thrwmen.
1jo 2:4 o legwn oti egnwka auton kai tas entolas autou mh thrwn yeusths estin kai en toutw h alhqeia ouk estin
1jo 2:5 os d an thrh autou ton logon alhqws en toutw h agaph tou qeou teteleiwtai. en toutw ginwskomen oti en autw esmen
1jo 2:6 o legwn en autw menein ofeilei kaqws ekeinos periepathsen kai autos [--] peripatein.
1jo 2:7 agaphtoi ouk entolhn kainhn grafw umin all entolhn palaian hn eixete ap arxhs h entolh h palaia estin o logos on hkousate.
1jo 2:8 palin entolhn kainhn grafw umin o estin alhqes en autw kai en umin oti h skotia paragetai kai to fws to alhqinon hdh fainei.
1jo 2:9 o legwn en tw fwti einai kai ton adelfon autou miswn en th skotia estin ews arti.
1jo 2:10 o agapwn ton adelfon autou en tw fwti menei kai skandalon en autw ouk estin
1jo 2:11 o de miswn ton adelfon autou en th skotia estin kai en th skotia peripatei kai ouk oiden pou upagei oti h skotia etuflwsen tous ofqalmous autou.
1jo 2:12 grafw umin teknia oti afewntai umin ai amartiai dia to onoma autou.
1jo 2:13 grafw umin pateres oti egnwkate ton ap arxhs. grafw umin neaniskoi oti nenikhkate ton ponhron.
1jo 2:14 egraya umin paidia oti egnwkate ton patera. egraya umin pateres oti egnwkate ton ap arxhs. egraya umin neaniskoi oti isxuroi este kai o logos tou qeou en umin menei kai nenikhkate ton ponhron.
1jo 2:15 mh agapate ton kosmon mhde ta en tw kosmw. ean tis agapa ton kosmon ouk estin h agaph tou patros en autw
1jo 2:16 oti pan to en tw kosmw h epiqumia ths sarkos kai h epiqumia twn ofqalmwn kai h alazoneia tou biou ouk estin ek tou patros all ek tou kosmou estin.
1jo 2:17 kai o kosmos paragetai kai h epiqumia autou o de poiwn to qelhma tou qeou menei eis ton aiwna.
1jo 2:18 paidia esxath wra estin kai kaqws hkousate oti antixristos erxetai kai nun antixristoi polloi gegonasin oqen ginwskomen oti esxath wra estin.
1jo 2:19 ec hmwn echlqan all ouk hsan ec hmwn ei gar ec hmwn hsan memenhkeisan an meq hmwn all ina fanerwqwsin oti ouk eisin pantes ec hmwn.
1jo 2:20 kai umeis xrisma exete apo tou agiou kai oidate pantes.
1jo 2:21 ouk egraya umin oti ouk oidate thn alhqeian all oti oidate authn kai oti pan yeudos ek ths alhqeias ouk estin.
1jo 2:22 tis estin o yeusths ei mh o arnoumenos oti ihsous ouk estin o xristos; outos estin o antixristos o arnoumenos ton patera kai ton uion.
1jo 2:23 pas o arnoumenos ton uion oude ton patera exei o omologwn ton uion kai ton patera exei.
1jo 2:24 umeis o hkousate ap arxhs en umin menetw ean en umin meinh o ap arxhs hkousate kai umeis en tw uiw kai en tw patri meneite.
1jo 2:25 kai auth estin h epaggelia hn autos ephggeilato hmin thn zwhn thn aiwnion.
1jo 2:26 tauta egraya umin peri twn planwntwn umas.
1jo 2:27 kai umeis to xrisma o elabete ap autou menei en umin kai ou xreian exete ina tis didaskh umas all ws to autou xrisma didaskei umas peri pantwn kai alhqes estin kai ouk estin yeudos kai kaqws edidacen umas menete en autw.
1jo 2:28 kai nun teknia menete en autw ina ean fanerwqh sxwmen parrhsian kai mh aisxunqwmen ap autou en th parousia autou.
1jo 2:29 ean eidhte oti dikaios estin ginwskete oti kai pas o poiwn thn dikaiosunhn ec autou gegennhtai.
1jo 3:1 idete potaphn agaphn dedwken hmin o pathr ina tekna qeou klhqwmen kai esmen. dia touto o kosmos ou ginwskei hmas oti ouk egnw auton.
1jo 3:2 agaphtoi nun tekna qeou esmen kai oupw efanerwqh ti esomeqa. oidamen oti ean fanerwqh omoioi autw esomeqa oti oyomeqa auton kaqws estin.
1jo 3:3 kai pas o exwn thn elpida tauthn ep autw agnizei eauton kaqws ekeinos agnos estin.
1jo 3:4 pas o poiwn thn amartian kai thn anomian poiei kai h amartia estin h anomia.
1jo 3:5 kai oidate oti ekeinos efanerwqh ina tas amartias arh kai amartia en autw ouk estin.
1jo 3:6 pas o en autw menwn oux amartanei pas o amartanwn oux ewraken auton oude egnwken auton.
1jo 3:7 teknia mhdeis planatw umas o poiwn thn dikaiosunhn dikaios estin kaqws ekeinos dikaios estin
1jo 3:8 o poiwn thn amartian ek tou diabolou estin oti ap arxhs o diabolos amartanei. eis touto efanerwqh o uios tou qeou ina lush ta erga tou diabolou.
1jo 3:9 pas o gegennhmenos ek tou qeou amartian ou poiei oti sperma autou en autw menei kai ou dunatai amartanein oti ek tou qeou gegennhtai.
1jo 3:10 en toutw fanera estin ta tekna tou qeou kai ta tekna tou diabolou pas o mh poiwn dikaiosunhn ouk estin ek tou qeou kai o mh agapwn ton adelfon autou.
1jo 3:11 oti auth estin h aggelia hn hkousate ap arxhs ina agapwmen allhlous
1jo 3:12 ou kaqws kain ek tou ponhrou hn kai esfacen ton adelfon autou kai xarin tinos esfacen auton; oti ta erga autou ponhra hn ta de tou adelfou autou dikaia.
1jo 3:13 [--] mh qaumazete adelfoi ei misei umas o kosmos.
1jo 3:14 hmeis oidamen oti metabebhkamen ek tou qanatou eis thn zwhn oti agapwmen tous adelfous o mh agapwn menei en tw qanatw.
1jo 3:15 pas o miswn ton adelfon autou anqrwpoktonos estin kai oidate oti pas anqrwpoktonos ouk exei zwhn aiwnion en autw menousan.
1jo 3:16 en toutw egnwkamen thn agaphn oti ekeinos uper hmwn thn yuxhn autou eqhken kai hmeis ofeilomen uper twn adelfwn tas yuxas qeinai.
1jo 3:17 os d an exh ton bion tou kosmou kai qewrh ton adelfon autou xreian exonta kai kleish ta splagxna autou ap autou pws h agaph tou qeou menei en autw;
1jo 3:18 teknia mh agapwmen logw mhde th glwssh alla en ergw kai alhqeia.
1jo 3:19 kai en toutw gnwsomeqa oti ek ths alhqeias esmen kai emprosqen autou peisomen thn kardian hmwn
1jo 3:20 oti ean kataginwskh hmwn h kardia oti meizwn estin o qeos ths kardias hmwn kai ginwskei panta.
1jo 3:21 agaphtoi ean h kardia hmwn mh kataginwskh [hmwn] parrhsian exomen pros ton qeon
1jo 3:22 kai o ean aitwmen lambanomen ap autou oti tas entolas autou throumen kai ta aresta enwpion autou poioumen.
1jo 3:23 kai auth estin h entolh autou ina pisteuswmen tw onomati tou uiou autou ihsou xristou kai agapwmen allhlous kaqws edwken entolhn hmin.
1jo 3:24 kai o thrwn tas entolas autou en autw menei kai autos en autw kai en toutw ginwskomen oti menei en hmin ek tou pneumatos ou hmin edwken.
1jo 4:1 agaphtoi mh panti pneumati pisteuete alla dokimazete ta pneumata ei ek tou qeou estin oti polloi yeudoprofhtai ecelhluqasin eis ton kosmon.
1jo 4:2 en toutw ginwskete to pneuma tou qeou pan pneuma o omologei ihsoun xriston en sarki elhluqota ek tou qeou estin
1jo 4:3 kai pan pneuma o mh omologei ton ihsoun [xriston] ek tou qeou ouk estin kai touto estin to tou antixristou o akhkoate oti erxetai kai nun en tw kosmw estin hdh.
1jo 4:4 umeis ek tou qeou este teknia kai nenikhkate autous oti meizwn estin o en umin h o en tw kosmw.
1jo 4:5 autoi ek tou kosmou eisin dia touto ek tou kosmou lalousin kai o kosmos autwn akouei.
1jo 4:6 hmeis ek tou qeou esmen o ginwskwn ton qeon akouei hmwn os ouk estin ek tou qeou ouk akouei hmwn. ek toutou ginwskomen to pneuma ths alhqeias kai to pneuma ths planhs.
1jo 4:7 agaphtoi agapwmen allhlous oti h agaph ek tou qeou estin kai pas o agapwn ek tou qeou gegennhtai kai ginwskei ton qeon.
1jo 4:8 o mh agapwn ouk egnw ton qeon oti o qeos agaph estin.
1jo 4:9 en toutw efanerwqh h agaph tou qeou en hmin oti ton uion autou ton monogenh apestalken o qeos eis ton kosmon ina zhswmen di autou.
1jo 4:10 en toutw estin h agaph oux oti hmeis hgaphkamen ton qeon all oti autos hgaphsen hmas kai apesteilen ton uion autou ilasmon peri twn amartiwn hmwn.
1jo 4:11 agaphtoi ei outws o qeos hgaphsen hmas kai hmeis ofeilomen allhlous agapan.
1jo 4:12 qeon oudeis pwpote teqeatai ean agapwmen allhlous o qeos en hmin menei kai h agaph autou en hmin teteleiwmenh estin.
1jo 4:13 en toutw ginwskomen oti en autw menomen kai autos en hmin oti ek tou pneumatos autou dedwken hmin.
1jo 4:14 kai hmeis teqeameqa kai marturoumen oti o pathr apestalken ton uion swthra tou kosmou.
1jo 4:15 os ean omologhsh oti ihsous estin o uios tou qeou o qeos en autw menei kai autos en tw qew.
1jo 4:16 kai hmeis egnwkamen kai pepisteukamen thn agaphn hn exei o qeos en hmin. o qeos agaph estin kai o menwn en th agaph en tw qew menei kai o qeos en autw menei.
1jo 4:17 en toutw teteleiwtai h agaph meq hmwn ina parrhsian exwmen en th hmera ths krisews oti kaqws ekeinos estin kai hmeis esmen en tw kosmw toutw.
1jo 4:18 fobos ouk estin en th agaph all h teleia agaph ecw ballei ton fobon oti o fobos kolasin exei o de foboumenos ou teteleiwtai en th agaph.
1jo 4:19 hmeis [oidamen] oti autos prwtos hgaphsen hmas.
1jo 4:20 ean tis eiph oti agapw ton qeon kai ton adelfon autou mish yeusths estin o gar mh agapwn ton adelfon autou on ewraken ton qeon on oux ewraken ou dunatai agapan.
1jo 4:21 kai tauthn thn entolhn exomen ap autou ina o agapwn ton qeon agapa kai ton adelfon autou.
1jo 5:1 pas o pisteuwn oti ihsous estin o xristos ek tou qeou gegennhtai kai pas o agapwn ton gennhsanta agapa [--] ton gegennhmenon ec autou.
1jo 5:2 en toutw ginwskomen oti agapwmen ta tekna tou qeou otan ton qeon agapwmen kai tas entolas autou poiwmen.
1jo 5:3 auth gar estin h agaph tou qeou ina tas entolas autou thrwmen kai ai entolai autou bareiai ouk eisin
1jo 5:4 oti pan to gegennhmenon ek tou qeou nika ton kosmon kai auth estin h nikh h nikhsasa ton kosmon h pistis hmwn.
1jo 5:5 tis de estin o nikwn ton kosmon ei mh o pisteuwn oti ihsous estin o uios tou qeou;
1jo 5:6 outos estin o elqwn di udatos kai aimatos [kai pneumatos] ihsous xristos ouk en tw udati monon all en tw udati kai en tw aimati kai to pneuma estin to marturoun oti to pneuma estin h alhqeia.
1jo 5:7 oti treis eisin oi marturountes
1jo 5:8 to pneuma kai to udwr kai to aima kai oi treis eis to en eisin.
1jo 5:9 ei thn marturian twn anqrwpwn lambanomen h marturia tou qeou meizwn estin oti auth estin h marturia tou qeou oti memarturhken peri tou uiou autou.
1jo 5:10 o pisteuwn eis ton uion tou qeou exei thn marturian en eautw o mh pisteuwn [eiston uion tou qeou] yeusthn pepoihken auton oti ou pepisteuken eis thn marturian hn memarturhken o qeos peri tou uiou autou.
1jo 5:11 kai auth estin h marturia oti zwhn aiwnion edwken hmin o qeos kai auth h zwh en tw uiw autou estin.
1jo 5:12 o exwn ton uion exei thn zwhn o mh exwn ton uion tou qeou thn zwhn ouk exei.
1jo 5:13 tauta egraya umin ina eidhte oti zwhn exete aiwnion tois pisteuousin eis to onoma tou uiou tou qeou.
1jo 5:14 kai auth estin h parrhsia hn exomen pros auton oti ean ti aitwmeqa kata to qelhma autou akouei hmwn.
1jo 5:15 kai ean oidamen oti akouei hmwn o ean aitwmeqa oidamen oti exomen ta aithmata a hthkamen ap autou.
1jo 5:16 ean tis idh ton adelfon autou amartanonta amartian mh pros qanaton aithsei kai dwsei autw zwhn tois amartanousin mh pros qanaton. estin amartia pros qanaton ou peri ekeinhs legw ina erwthsh.
1jo 5:17 pasa adikia amartia estin kai estin amartia [--] pros qanaton.
1jo 5:18 oidamen oti pas o gegennhmenos ek tou qeou oux amartanei all o gennhqeis ek tou qeou threi auton kai o ponhros oux aptetai autou.
1jo 5:19 oidamen oti ek tou qeou esmen kai o kosmos olos en tw ponhrw keitai.
1jo 5:20 oidamen de oti o uios tou qeou hkei kai dedwken hmin dianoian ina ginwskwmen [to] alhqinon kai esmen en tw alhqinw en tw uiw autou ihsou xristw. outos estin o alhqinos qeos kai zwh aiwnios.
1jo 5:21 teknia fulacate eauta apo twn eidwlwn.
2jo 1:1 o presbuteros eklekth kuria kai tois teknois auths ous egw agapw en alhqeia kai ouk egw monos alla kai pantes oi egnwkotes thn alhqeian
2jo 1:2 dia thn alhqeian thn menousan en hmin kai meq hmwn estai eis ton aiwna.
2jo 1:3 estai meq hmwn xaris eleos eirhnh para qeou patros kai para ihsou xristou tou uiou tou patros en alhqeia kai agaph.
2jo 1:4 exarhn lian oti eurhka ek twn teknwn sou peripatountas en alhqeia kaqws entolhn elabomen para tou patros.
2jo 1:5 kai nun erwtw se kuria oux ws entolhn kainhn grafwn soi alla hn eixomen ap arxhs ina agapwmen allhlous.
2jo 1:6 kai auth estin h agaph ina peripatwmen kata tas entolas autou auth h entolh estin kaqws hkousate ap arxhs ina en auth peripathte.
2jo 1:7 oti polloi planoi echlqon eis ton kosmon oi mh omologountes ihsoun xriston erxomenon en sarki outos estin o planos kai o antixristos.
2jo 1:8 blepete eautous ina mh apoleshte a eirgasameqa alla misqon plhrh apolabhte.
2jo 1:9 pas o proagwn kai mh menwn en th didaxh tou xristou qeon ouk exei o menwn en th didaxh outos kai ton patera kai ton uion exei.
2jo 1:10 ei tis erxetai pros umas kai tauthn thn didaxhn ou ferei mh lambanete auton eis oikian kai xairein autw mh legete
2jo 1:11 o legwn gar autw xairein koinwnei tois ergois autou tois ponhrois.
2jo 1:12 polla exwn umin grafein ouk eboulhqhn dia xartou kai melanos alla elpizw genesqai pros umas kai stoma pros stoma lalhsai ina h xara [emou] peplhrwmenh h.
2jo 1:13 aspazetai se ta tekna ths adelfhs sou ths eklekths.
3jo 1:1 o presbuteros gaiw tw agaphtw on egw agapw en alhqeia.
3jo 1:2 agaphte peri pantwn euxomai se euodousqai kai ugiainein kaqws euodoutai sou h yuxh.
3jo 1:3 exarhn gar lian erxomenwn adelfwn kai marturountwn sou th alhqeia kaqws su en alhqeia peripateis.
3jo 1:4 meizoteran toutwn ouk exw xaran ina akouw ta ema tekna en th alhqeia peripatounta.
3jo 1:5 agaphte piston poieis o ean ergash eis tous adelfous kai touto cenous
3jo 1:6 oi emarturhsan sou th agaph enwpion ekklhsias ous kalws poihseis propemyas aciws tou qeou
3jo 1:7 uper gar tou onomatos echlqon mhden lambanontes apo twn eqnikwn.
3jo 1:8 hmeis oun ofeilomen upolambanein tous toioutous ina sunergoi ginwmeqa th alhqeia.
3jo 1:9 [egrayas] ti th ekklhsia all o filoprwteuwn autwn diotrefhs ouk epidexetai hmas.
3jo 1:10 dia touto ean elqw upomnhsw autou ta erga a poiei logois ponhrois fluarwn hmas kai mh arkoumenos epi toutois oute autos epidexetai tous adelfous kai tous boulomenous kwluei kai ek ths ekklhsias ekballei.
3jo 1:11 agaphte mh mimou to kakon alla to agaqon. o agaqopoiwn ek tou qeou estin o kakopoiwn oux ewraken ton qeon.
3jo 1:12 dhmhtriw memarturhtai upo pantwn kai upo auths ths alhqeias kai hmeis de marturoumen kai oidas oti h marturia hmwn alhqhs estin.
3jo 1:13 polla eixon grayai soi all ou qelw dia melanos kai kalamou soi grafein
3jo 1:14 elpizw de euqews se idein kai stoma pros stoma lalhsomen.
3jo 1:15 eirhnh soi. aspazontai se oi filoi. aspazou tous filous kat onoma.
jud 1:1 ioudas ihsou xristou doulos adelfos de iakwbou tois en qew patri hgaphmenois kai ihsou xristw tethrhmenois klhtois
jud 1:2 eleos umin kai eirhnh kai agaph plhqunqeih.
jud 1:3 agaphtoi pasan spoudhn poioumenos grafein umin peri ths koinhs hmwn swthrias anagkhn esxon grayai umin parakalwn epagwnizesqai th apac paradoqeish tois agiois pistei.
jud 1:4 pareisedusan gar tines anqrwpoi oi palai progegrammenoi eis touto to krima asebeis thn tou qeou hmwn xarita metatiqentes eis aselgeian kai ton monon despothn kai kurion hmwn ihsoun xriston arnoumenoi.
jud 1:5 upomnhsai de umas boulomai eidotas umas panta oti [ihsous] apac laon ek ghs aiguptou swsas to deuteron tous mh pisteusantas apwlesen
jud 1:6 aggelous te tous mh thrhsantas thn eautwn arxhn alla apolipontas to idion oikhthrion eis krisin megalhs hmeras desmois aidiois upo zofon tethrhken
jud 1:7 ws sodoma kai gomorra kai ai peri autas poleis ton omoion tropon toutois ekporneusasai kai apelqousai opisw sarkos eteras prokeintai deigma puros aiwniou dikhn upexousai.
jud 1:8 omoiws mentoi kai outoi enupniazomenoi sarka men miainousin [kuriothtas] de aqetousin docas de blasfhmousin.
jud 1:9 o de mixahl o arxaggelos ote tw diabolw diakrinomenos dielegeto peri tou mwusews swmatos ouk etolmhsen krisin epenegkein blasfhmias alla eipen epitimhsai soi kurios.
jud 1:10 outoi de osa men ouk oidasin blasfhmousin osa de fusikws ws ta aloga zwa epistantai en toutois fqeirontai.
jud 1:11 ouai autois oti th odw tou kain eporeuqhsan kai th planh tou balaam misqou ecexuqhsan kai th antilogia tou kore apwlonto.
jud 1:12 outoi eisin oi en tais agapais umwn spilades suneuwxoumenoi afobws eautous poimainontes nefelai anudroi upo anemwn paraferomenai dendra fqinopwrina akarpa dis apoqanonta ekrizwqenta
jud 1:13 kumata agria qalasshs epafrizonta tas eautwn aisxunas asteres planhtai ois o zofos tou skotous eis aiwna tethrhtai.
jud 1:14 proefhteusen de kai toutois ebdomos apo adam enwx legwn idou hlqen kurios en agiais muriasin autou
jud 1:15 poihsai krisin kata pantwn kai elegcai pasan yuxhn peri pantwn twn ergwn asebeias autwn wn hsebhsan kai peri pantwn twn sklhrwn wn elalhsan kat autou amartwloi asebeis.
jud 1:16 outoi eisin goggustai memyimoiroi kata tas epiqumias eautwn poreuomenoi kai to stoma autwn lalei uperogka qaumazontes proswpa wfeleias xarin.
jud 1:17 umeis de agaphtoi mnhsqhte twn rhmatwn twn proeirhmenwn upo twn apostolwn tou kuriou hmwn ihsou xristou
jud 1:18 oti elegon umin oti ep esxatou tou xronou esontai empaiktai kata tas eautwn epiqumias poreuomenoi twn asebeiwn.
jud 1:19 outoi eisin oi apodiorizontes yuxikoi pneuma mh exontes.
jud 1:20 umeis de agaphtoi epoikodomountes eautous th agiwtath umwn pistei en pneumati agiw proseuxomenoi
jud 1:21 eautous en agaph qeou thrhsate prosdexomenoi to eleos tou kuriou hmwn ihsou xristou eis zwhn aiwnion.
jud 1:22 kai ous men [eleeite diakrinomenoi]
jud 1:23 [--] ek puros [arpasate] ous de eleate en fobw misountes kai ton apo ths sarkos espilwmenon xitwna.
jud 1:24 tw de dunamenw fulacai umas aptaistous kai sthsai katenwpion ths dochs autou amwmous en agalliasei
jud 1:25 monw qew swthri hmwn dia ihsou xristou tou kuriou hmwn doca megalwsunh kratos kai ecousia pro pantos tou aiwnos kai nun kai eis pantas tous aiwnas amhn.
rev 1:1 apokaluyis ihsou xristou hn edwken autw o qeos deicai tois doulois autou a dei genesqai en taxei kai eshmanen aposteilas dia tou aggelou autou tw doulw autou iwannh
rev 1:2 os emarturhsen ton logon tou qeou kai thn marturian ihsou xristou osa eiden.
rev 1:3 makarios o anaginwskwn kai oi akouontes tous logous ths profhteias kai thrountes ta en auth gegrammena o gar kairos eggus.
rev 1:4 iwannhs tais epta ekklhsiais tais en th asia xaris umin kai eirhnh apo o wn kai o hn kai o erxomenos kai apo twn epta pneumatwn a enwpion tou qronou autou
rev 1:5 kai apo ihsou xristou o martus o pistos o prwtotokos twn nekrwn kai o arxwn twn basilewn ths ghs. tw agapwnti hmas kai lusanti hmas ek twn amartiwn hmwn en tw aimati autou 
rev 1:6 kai epoihsen hmas basileian iereis tw qew kai patri autou autw h doca kai to kratos eis tous aiwnas twn aiwnwn amhn.
rev 1:7 idou erxetai meta twn nefelwn kai oyetai auton pas ofqalmos kai oitines auton ecekenthsan kai koyontai ep auton pasai ai fulai ths ghs. nai amhn.
rev 1:8 egw eimi to alfa kai to w legei kurios o qeos o wn kai o hn kai o erxomenos o pantokratwr.
rev 1:9 egw iwannhs o adelfos umwn kai sugkoinwnos en th qliyei kai basileia kai upomonh en ihsou egenomhn en th nhsw th kaloumenh patmw dia ton logon tou qeou kai thn marturian ihsou.
rev 1:10 egenomhn en pneumati en th kuriakh hmera kai hkousa opisw mou fwnhn megalhn ws salpiggos
rev 1:11 legoushs o blepeis grayon eis biblion kai pemyon tais epta ekklhsiais eis efeson kai eis smurnan kai eis pergamon kai eis quateira kai eis sardeis kai eis filadelfeian kai eis laodikeian.
rev 1:12 kai epestreya blepein thn fwnhn htis elalei met emou kai epistreyas eidon epta luxnias xrusas
rev 1:13 kai en mesw twn luxniwn omoion uion anqrwpou endedumenon podhrh kai periezwsmenon pros tois mastois zwnhn xrusan
rev 1:14 h de kefalh autou kai ai trixes leukai ws erion leukon ws xiwn kai oi ofqalmoi autou ws floc puros
rev 1:15 kai oi podes autou omoioi xalkolibanw ws en kaminw [pepurwmenw] kai h fwnh autou ws fwnh udatwn pollwn
rev 1:16 kai exwn en th decia xeiri autou asteras epta kai ek tou stomatos autou romfaia distomos oceia ekporeuomenh kai h oyis autou ws o hlios fainei en th dunamei autou.
rev 1:17 kai ote eidon auton epesa pros tous podas autou ws nekros kai eqhken thn decian autou ep eme legwn mh fobou egw eimi o prwtos kai o esxatos
rev 1:18 kai o zwn kai egenomhn nekros kai idou zwn eimi eis tous aiwnas twn aiwnwn kai exw tas kleis tou qanatou kai tou adou.
rev 1:19 grayon oun a eides kai a eisin kai a mellei genesqai meta tauta.
rev 1:20 to musthrion twn epta asterwn ous eides epi ths decias mou kai tas epta luxnias tas xrusas oi epta asteres aggeloi twn epta ekklhsiwn eisin kai ai luxniai ai epta epta ekklhsiai eisin.
rev 2:1 tw aggelw ths en efesw ekklhsias grayon tade legei o kratwn tous epta asteras en th decia autou o peripatwn en mesw twn epta luxniwn twn xruswn
rev 2:2 oida ta erga sou kai ton kopon kai thn upomonhn sou kai oti ou dunh bastasai kakous kai epeirasas tous legontas eautous apostolous kai ouk eisin kai eures autous yeudeis
rev 2:3 kai upomonhn exeis kai ebastasas dia to onoma mou kai ou kekopiakes.
rev 2:4 alla exw kata sou oti thn agaphn sou thn prwthn afhkes.
rev 2:5 mnhmoneue oun poqen peptwkas kai metanohson kai ta prwta erga poihson ei de mh erxomai soi kai kinhsw thn luxnian sou ek tou topou auths ean mh metanohshs.
rev 2:6 alla touto exeis oti miseis ta erga twn nikolaitwn a kagw misw.
rev 2:7 o exwn ous akousatw ti to pneuma legei tais ekklhsiais. tw nikwnti dwsw autw fagein ek tou culou ths zwhs o estin en tw paradeisw tou qeou [mou].
rev 2:8 kai tw aggelw ths en smurnh ekklhsias grayon tade legei o prwtos kai o esxatos os egeneto nekros kai ezhsen
rev 2:9 oida sou thn qliyin kai thn ptwxeian alla plousios ei kai thn blasfhmian ek twn legontwn ioudaious einai eautous kai ouk eisin alla sunagwgh tou satana.
rev 2:10 mhden fobou a melleis pasxein. idou mellei ballein o diabolos ec umwn eis fulakhn ina peirasqhte kai ecete qliyin hmerwn deka. ginou pistos axri qanatou kai dwsw soi ton stefanon ths zwhs.
rev 2:11 o exwn ous akousatw ti to pneuma legei tais ekklhsiais. o nikwn ou mh adikhqh ek tou qanatou tou deuterou.
rev 2:12 kai tw aggelw ths en pergamw ekklhsias grayon tade legei o exwn thn romfaian thn distomon thn oceian
rev 2:13 oida pou katoikeis opou o qronos tou satana kai krateis to onoma mou kai ouk hrnhsw thn pistin mou kai en tais hmerais antipas o martus mou o pistos mou os apektanqh par umin opou o satanas katoikei.
rev 2:14 all exw kata sou oliga oti exeis ekei kratountas thn didaxhn balaam os edidasken tw balak balein skandalon enwpion twn uiwn israhl fagein eidwloquta kai porneusai
rev 2:15 outws exeis kai su kratountas thn didaxhn twn nikolaitwn omoiws.
rev 2:16 metanohson oun ei de mh erxomai soi taxu kai polemhsw met autwn en th romfaia tou stomatos mou.
rev 2:17 o exwn ous akousatw ti to pneuma legei tais ekklhsiais. tw nikwnti dwsw autw tou manna tou kekrummenou kai dwsw autw yhfon leukhn kai epi thn yhfon onoma kainon gegrammenon o oudeis oiden ei mh o lambanwn.
rev 2:18 kai tw aggelw ths en quateirois ekklhsias grayon tade legei o uios tou qeou o exwn tous ofqalmous autou ws floga puros kai oi podes autou omoioi xalkolibanw
rev 2:19 oida sou ta erga kai thn agaphn kai thn pistin kai thn diakonian kai thn upomonhn sou kai ta erga sou ta esxata pleiona twn prwtwn.
rev 2:20 alla exw kata sou oti afeis thn gunaika iezabel h legousa eauthn profhtin kai didaskei kai plana tous emous doulous porneusai kai fagein eidwloquta.
rev 2:21 kai edwka auth xronon ina metanohsh kai ou qelei metanohsai ek ths porneias auths.
rev 2:22 idou ballw authn eis klinhn kai tous moixeuontas met auths eis qliyin megalhn ean mh metanohswsin ek twn ergwn [autwn]
rev 2:23 kai ta tekna auths apoktenw en qanatw kai gnwsontai pasai ai ekklhsiai oti egw eimi o eraunwn nefrous kai kardias kai dwsw umin ekastw kata ta erga umwn.
rev 2:24 umin de legw tois loipois tois en quateirois osoi ouk exousin thn didaxhn tauthn oitines ouk egnwsan ta baqea tou satana ws legousin ou ballw ef umas allo baros
rev 2:25 plhn o exete krathsate axris ou an hcw.
rev 2:26 kai o nikwn kai o thrwn axri telous ta erga mou dwsw autw ecousian epi twn eqnwn
rev 2:27 kai poimanei autous en rabdw sidhra ws ta skeuh ta keramika suntribetai
rev 2:28 ws kagw eilhfa para tou patros mou kai dwsw autw ton astera ton prwinon.
rev 2:29 o exwn ous akousatw ti to pneuma legei tais ekklhsiais.
rev 3:1 kai tw aggelw ths en sardesin ekklhsias grayon tade legei o exwn ta epta pneumata tou qeou kai tous epta asteras oida sou ta erga oti onoma exeis oti zhs kai nekros ei.
rev 3:2 ginou grhgorwn kai sthrison ta loipa a emellon apoqanein ou gar eurhka sou ta erga peplhrwmena enwpion tou qeou mou
rev 3:3 mnhmoneue oun pws eilhfas kai hkousas kai threi kai metanohson. ean oun mh grhgorhshs hcw ws klepths kai ou mh gnws poian wran hcw epi se.
rev 3:4 alla exeis oliga onomata en sardesin a ouk emolunan ta imatia autwn kai peripathsousin met emou en leukois oti acioi eisin.
rev 3:5 o nikwn outws peribaleitai en imatiois leukois kai ou mh ecaleiyw to onoma autou ek ths biblou ths zwhs kai omologhsw to onoma autou enwpion tou patros mou kai enwpion twn aggelwn autou.
rev 3:6 o exwn ous akousatw ti to pneuma legei tais ekklhsiais.
rev 3:7 kai tw aggelw ths en filadelfeia ekklhsias grayon tade legei o agios o alhqinos o exwn thn klein dauid o anoigwn kai oudeis kleisei kai kleiwn kai oudeis anoigei
rev 3:8 oida sou ta erga idou dedwka enwpion sou quran hnewgmenhn hn oudeis dunatai kleisai authn oti mikran exeis dunamin kai ethrhsas mou ton logon kai ouk hrnhsw to onoma mou.
rev 3:9 idou didw ek ths sunagwghs tou satana twn legontwn eautous ioudaious einai kai ouk eisin alla yeudontai idou poihsw autous ina hcousin kai proskunhsousin enwpion twn podwn sou kai gnwsin oti egw hgaphsa se.
rev 3:10 oti ethrhsas ton logon ths upomonhs mou kagw se thrhsw ek ths wras tou peirasmou ths melloushs erxesqai epi ths oikoumenhs olhs peirasai tous katoikountas epi ths ghs.
rev 3:11 erxomai taxu kratei o exeis ina mhdeis labh ton stefanon sou.
rev 3:12 o nikwn poihsw auton stulon en tw naw tou qeou mou kai ecw ou mh ecelqh eti kai grayw ep auton to onoma tou qeou mou kai to onoma ths polews tou qeou mou ths kainhs ierousalhm h katabainousa ek tou ouranou apo tou qeou mou kai to onoma mou to kainon.
rev 3:13 o exwn ous akousatw ti to pneuma legei tais ekklhsiais.
rev 3:14 kai tw aggelw ths en laodikeia ekklhsias grayon tade legei o amhn o martus o pistos kai alhqinos h arxh ths ktisews tou qeou
rev 3:15 oida sou ta erga oti oute yuxros ei oute zestos. ofelon yuxros hs h zestos.
rev 3:16 outws oti xliaros ei kai oute zestos oute yuxros mellw se emesai ek tou stomatos mou.
rev 3:17 oti legeis oti plousios eimi kai peplouthka kai ouden xreian exw kai ouk oidas oti su ei o talaipwros kai eleeinos kai ptwxos kai tuflos kai gumnos
rev 3:18 sumbouleuw soi agorasai par emou xrusion pepurwmenon ek puros ina plouthshs kai imatia leuka ina peribalh kai mh fanerwqh h aisxunh ths gumnothtos sou kai kollourion egxrisai tous ofqalmous sou ina blephs.
rev 3:19 egw osous ean filw elegxw kai paideuw zhleue oun kai metanohson.
rev 3:20 idou esthka epi thn quran kai krouw ean tis akoush ths fwnhs mou kai anoich thn quran kai eiseleusomai pros auton kai deipnhsw met autou kai autos met emou.
rev 3:21 o nikwn dwsw autw kaqisai met emou en tw qronw mou ws kagw enikhsa kai ekaqisa meta tou patros mou en tw qronw autou.
rev 3:22 o exwn ous akousatw ti to pneuma legei tais ekklhsiais.
rev 4:1 meta tauta eidon kai idou qura hnewgmenh en tw ouranw kai h fwnh h prwth hn hkousa ws salpiggos laloushs met emou legwn anaba wde kai deicw soi a dei genesqai meta tauta.
rev 4:2 euqews egenomhn en pneumati kai idou qronos ekeito en tw ouranw kai epi ton qronon kaqhmenos
rev 4:3 kai o kaqhmenos omoios orasei liqw iaspidi kai sardiw kai iris kukloqen tou qronou omoios orasei smaragdinw.
rev 4:4 kai kukloqen tou qronou qronous eikosi tessares kai epi tous qronous eikosi tessaras presbuterous kaqhmenous peribeblhmenous en imatiois leukois kai epi tas kefalas autwn stefanous xrusous.
rev 4:5 kai ek tou qronou ekporeuontai astrapai kai fwnai kai brontai kai epta lampades puros kaiomenai enwpion tou qronou a eisin ta epta pneumata tou qeou
rev 4:6 kai enwpion tou qronou ws qalassa ualinh omoia krustallw. kai en mesw tou qronou kai kuklw tou qronou tessara zwa gemonta ofqalmwn emprosqen kai opisqen
rev 4:7 kai to zwon to prwton omoion leonti kai to deuteron zwon omoion mosxw kai to triton zwon exwn to proswpon ws anqrwpou kai to tetarton zwon omoion aetw petomenw.
rev 4:8 kai ta tessara zwa en kaq en autwn exwn ana pterugas ec kukloqen kai eswqen gemousin ofqalmwn kai anapausin ouk exousin hmeras kai nuktos legontes agios agios agios kurios o qeos o pantokratwr o hn kai o wn kai o erxomenos.
rev 4:9 kai otan dwsousin ta zwa docan kai timhn kai euxaristian tw kaqhmenw epi tw qronw tw zwnti eis tous aiwnas twn aiwnwn
rev 4:10 pesountai oi eikosi tessares presbuteroi enwpion tou kaqhmenou epi tou qronou kai proskunhsousin tw zwnti eis tous aiwnas twn aiwnwn kai balousin tous stefanous autwn enwpion tou qronou legontes
rev 4:11 acios ei o kurios kai o qeos hmwn labein thn docan kai thn timhn kai thn dunamin oti su ektisas ta panta kai dia to qelhma sou [eisin] kai ektisqhsan.
rev 5:1 kai eidon epi thn decian tou kaqhmenou epi tou qronou biblion gegrammenon eswqen kai opisqen katesfragismenon sfragisin epta.
rev 5:2 kai eidon aggelon isxuron khrussonta en fwnh megalh tis acios anoicai to biblion kai lusai tas sfragidas autou;
rev 5:3 kai oudeis edunato en tw ouranw oude epi ths ghs oude upokatw ths ghs anoicai to biblion oute blepein auto.
rev 5:4 kai eklaion polu oti oudeis acios eureqh anoicai to biblion oute blepein auto.
rev 5:5 kai eis ek twn presbuterwn legei moi mh klaie idou enikhsen o lewn o ek ths fulhs iouda h riza dauid anoicai to biblion kai tas epta sfragidas autou.
rev 5:6 kai eidon en mesw tou qronou kai twn tessarwn zwwn kai en mesw twn presbuterwn arnion esthkos ws esfagmenon exwn kerata epta kai ofqalmous epta oi eisin ta epta pneumata tou qeou apestalmenoi eis pasan thn ghn.
rev 5:7 kai hlqen kai eilhfen ek ths decias tou kaqhmenou epi tou qronou.
rev 5:8 kai ote elaben to biblion ta tessara zwa kai oi eikosi tessares presbuteroi epesan enwpion tou arniou exontes ekastos kiqaran kai fialas xrusas gemousas qumiamatwn ai eisin ai proseuxai twn agiwn.
rev 5:9 kai adousin wdhn kainhn legontes acios ei labein to biblion kai anoicai tas sfragidas autou oti esfaghs kai hgorasas tw qew [hmwn] en tw aimati sou ek pashs fulhs kai glwsshs kai laou kai eqnous
rev 5:10 kai epoihsas [hmas] tw qew hmwn basileian kai iereis kai basileusousin epi ths ghs.
rev 5:11 kai eidon kai hkousa fwnhn aggelwn pollwn kuklw tou qronou kai twn zwwn kai twn presbuterwn kai hn o ariqmos autwn muriades muriadwn kai xiliades xiliadwn
rev 5:12 legontes fwnh megalh acion estin to arnion to esfagmenon labein thn dunamin kai plouton kai sofian kai isxun kai timhn kai docan kai eulogian.
rev 5:13 kai pan ktisma o en tw ouranw kai epi ths ghs kai upokatw ths ghs kai epi ths qalasshs kai ta en autois panta hkousa legontas tw kaqhmenw epi tw qronw kai tw arniw h eulogia kai h timh kai h doca kai to kratos eis tous aiwnas twn aiwnwn.
rev 5:14 kai ta tessara zwa elegon amhn kai oi presbuteroi epesan kai prosekunhsan.
rev 6:1 kai eidon ote hnoicen to arnion mian ek twn epta sfragidwn kai hkousa enos ek twn tessarwn zwwn legontos ws fwnh bronths erxou.
rev 6:2 kai eidon kai idou ippos leukos kai o kaqhmenos ep auton exwn tocon kai edoqh autw stefanos kai echlqen nikwn kai ina nikhsh.
rev 6:3 kai ote hnoicen thn sfragida thn deuteran hkousa tou deuterou zwou legontos erxou.
rev 6:4 kai echlqen allos ippos purros kai tw kaqhmenw ep auton edoqh autw labein thn eirhnhn ek ths ghs kai ina allhlous sfacousin kai edoqh autw maxaira megalh.
rev 6:5 kai ote hnoicen thn sfragida thn trithn hkousa tou tritou zwou legontos erxou. [--] kai idou ippos melas kai o kaqhmenos ep auton exwn zugon en th xeiri autou.
rev 6:6 kai hkousa ws fwnhn en mesw twn tessarwn zwwn legousan xoinic sitou dhnariou kai treis xoinikes kriqwn dhnariou kai to elaion kai ton oinon mh adikhshs.
rev 6:7 kai ote hnoicen thn sfragida thn tetarthn hkousa fwnhn tou tetartou zwou legontos erxou.
rev 6:8 kai eidon kai idou ippos xlwros kai o kaqhmenos epanw autou onoma autw o qanatos kai o adhs hkolouqei met autou kai edoqh autois ecousia epi to tetarton ths ghs apokteinai en romfaia kai en limw kai en qanatw kai upo twn qhriwn ths ghs.
rev 6:9 kai ote hnoicen thn pempthn sfragida eidon upokatw tou qusiasthriou tas yuxas twn esfagmenwn dia ton logon tou qeou kai dia thn marturian hn eixon.
rev 6:10 kai ekracan fwnh megalh legontes ews pote o despoths o agios kai alhqinos ou krineis kai ekdikeis to aima hmwn ek twn katoikountwn epi ths ghs;
rev 6:11 kai edoqh autois ekastw stolh leukh kai erreqh autois ina anapausontai eti xronon mikron ews plhrwqwsin kai oi sundouloi autwn kai oi adelfoi autwn oi mellontes apoktennesqai ws kai autoi.
rev 6:12 kai eidon ote hnoicen thn sfragida thn ekthn kai seismos megas egeneto kai o hlios egeneto melas ws sakkos trixinos kai h selhnh olh egeneto ws aima
rev 6:13 kai oi asteres tou ouranou epesan eis thn ghn ws sukh ballei tous olunqous auths upo anemou megalou seiomenh
rev 6:14 kai o ouranos apexwrisqh ws biblion elissomenon kai pan oros kai nhsos ek twn topwn autwn ekinhqhsan.
rev 6:15 kai oi basileis ths ghs kai oi megistanes kai oi xiliarxoi kai oi plousioi kai oi isxuroi kai pas doulos kai eleuqeros ekruyan eautous eis ta sphlaia kai eis tas petras twn orewn
rev 6:16 kai legousin tois oresin kai tais petrais pesete ef hmas kai kruyate hmas apo proswpou tou kaqhmenou epi tou qronou kai apo ths orghs tou arniou
rev 6:17 oti hlqen h hmera h megalh ths orghs autwn kai tis dunatai staqhnai;
rev 7:1 meta touto eidon tessaras aggelous estwtas epi tas tessaras gwnias ths ghs kratountas tous tessaras anemous ths ghs ina mh pneh anemos epi ths ghs mhte epi ths qalasshs mhte epi pan dendron.
rev 7:2 kai eidon allon aggelon anabainonta apo anatolhs hliou exonta sfragida qeou zwntos kai ekracen fwnh megalh tois tessarsin aggelois ois edoqh autois adikhsai thn ghn kai thn qalassan
rev 7:3 legwn mh adikhshte thn ghn mhte thn qalassan mhte ta dendra axri sfragiswmen tous doulous tou qeou hmwn epi twn metwpwn autwn.
rev 7:4 kai hkousa ton ariqmon twn esfragismenwn ekaton tesserakonta tessares xiliades esfragismenoi ek pashs fulhs uiwn israhl
rev 7:5 ek fulhs iouda dwdeka xiliades esfragismenoi ek fulhs roubhn dwdeka xiliades ek fulhs gad dwdeka xiliades
rev 7:6 ek fulhs ashr dwdeka xiliades ek fulhs nefqalim dwdeka xiliades ek fulhs manassh dwdeka xiliades
rev 7:7 ek fulhs sumewn dwdeka xiliades ek fulhs leui dwdeka xiliades ek fulhs issaxar dwdeka xiliades
rev 7:8 ek fulhs zaboulwn dwdeka xiliades ek fulhs iwshf dwdeka xiliades ek fulhs beniamin dwdeka xiliades esfragismenoi.
rev 7:9 meta tauta eidon kai idou oxlos polus on ariqmhsai auton oudeis edunato ek pantos eqnous kai fulwn kai lawn kai glwsswn estwtes enwpion tou qronou kai enwpion tou arniou peribeblhmenous stolas leukas kai foinikes en tais xersin autwn
rev 7:10 kai krazousin fwnh megalh legontes h swthria tw qew hmwn tw kaqhmenw epi tw qronw kai tw arniw.
rev 7:11 kai pantes oi aggeloi eisthkeisan kuklw tou qronou kai twn presbuterwn kai twn tessarwn zwwn kai epesan enwpion tou qronou epi ta proswpa autwn kai prosekunhsan tw qew
rev 7:12 legontes amhn h eulogia kai h doca kai h sofia kai h euxaristia kai h timh kai h dunamis kai h isxus tw qew hmwn eis tous aiwnas twn aiwnwn amhn.
rev 7:13 kai apekriqh eis ek twn presbuterwn legwn moi outoi oi peribeblhmenoi tas stolas tas leukas tines eisin kai poqen hlqon;
rev 7:14 kai eirhka autw kurie mou su oidas. kai eipen moi outoi eisin oi erxomenoi ek ths qliyews ths megalhs kai eplunan tas stolas autwn kai eleukanan autas en tw aimati tou arniou.
rev 7:15 dia touto eisin enwpion tou qronou tou qeou kai latreuousin autw hmeras kai nuktos en tw naw autou kai o kaqhmenos epi tou qronou skhnwsei ep autous.
rev 7:16 ou peinasousin eti oude diyhsousin eti oude mh pesh ep autous o hlios oude pan kauma
rev 7:17 oti to arnion to ana meson tou qronou poimanei autous kai odhghsei autous epi zwhs phgas udatwn kai ecaleiyei o qeos pan dakruon ek twn ofqalmwn autwn.
rev 8:1 kai otan hnoicen thn sfragida thn ebdomhn egeneto sigh en tw ouranw ws hmiwrion.
rev 8:2 kai eidon tous epta aggelous oi enwpion tou qeou esthkasin kai edoqhsan autois epta salpigges.
rev 8:3 kai allos aggelos hlqen kai estaqh epi tou qusiasthriou exwn libanwton xrusoun kai edoqh autw qumiamata polla ina dwsei tais proseuxais twn agiwn pantwn epi to qusiasthrion to xrusoun to enwpion tou qronou.
rev 8:4 kai anebh o kapnos twn qumiamatwn tais proseuxais twn agiwn ek xeiros tou aggelou enwpion tou qeou.
rev 8:5 kai eilhfen o aggelos ton libanwton kai egemisen auton ek tou puros tou qusiasthriou kai ebalen eis thn ghn kai egenonto brontai kai fwnai kai astrapai kai seismos.
rev 8:6 kai oi epta aggeloi oi exontes tas epta salpiggas htoimasan autous ina salpiswsin.
rev 8:7 kai o prwtos esalpisen kai egeneto xalaza kai pur memigmena en aimati kai eblhqh eis thn ghn kai to triton ths ghs katekah kai to triton twn dendrwn katekah kai pas xortos xlwros katekah.
rev 8:8 kai o deuteros aggelos esalpisen kai ws oros mega puri kaiomenon eblhqh eis thn qalassan kai egeneto to triton ths qalasshs aima
rev 8:9 kai apeqanen to triton twn ktismatwn twn en th qalassh ta exonta yuxas kai to triton twn ploiwn diefqarhsan.
rev 8:10 kai o tritos aggelos esalpisen kai epesen ek tou ouranou asthr megas kaiomenos ws lampas kai epesen epi to triton twn potamwn kai epi tas phgas twn udatwn.
rev 8:11 kai to onoma tou asteros legetai o ayinqos. kai egeneto to triton twn udatwn eis ayinqon kai polloi twn anqrwpwn apeqanon ek twn udatwn oti epikranqhsan.
rev 8:12 kai o tetartos aggelos esalpisen kai eplhgh to triton tou hliou kai to triton ths selhnhs kai to triton twn asterwn ina skotisqh to triton autwn kai h hmera mh fanh to triton auths kai h nuc omoiws.
rev 8:13 kai eidon kai hkousa enos aetou petomenou en mesouranhmati legontos fwnh megalh ouai ouai ouai tous katoikountas epi ths ghs ek twn loipwn fwnwn ths salpiggos twn triwn aggelwn twn mellontwn salpizein.
rev 9:1 kai o pemptos aggelos esalpisen kai eidon astera ek tou ouranou peptwkota eis thn ghn kai edoqh autw h kleis tou freatos ths abussou.
rev 9:2 kai hnoicen to frear ths abussou kai anebh kapnos ek tou freatos ws kapnos kaminou megalhs kai eskotwqh o hlios kai o ahr ek tou kapnou tou freatos.
rev 9:3 kai ek tou kapnou echlqon akrides eis thn ghn kai edoqh autais ecousia ws exousin ecousian oi skorpioi ths ghs.
rev 9:4 kai erreqh autais ina mh adikhsousin ton xorton ths ghs oude pan xlwron oude pan dendron ei mh tous anqrwpous oitines ouk exousi thn sfragida tou qeou epi twn metwpwn.
rev 9:5 kai edoqh autois ina mh apokteinwsin autous all ina basanisqhsontai mhnas pente kai o basanismos autwn ws basanismos skorpiou otan paish anqrwpon.
rev 9:6 kai en tais hmerais ekeinais zhthsousin oi anqrwpoi ton qanaton kai ou mh eurhsousin auton kai epiqumhsousin apoqanein kai feugei o qanatos ap autwn.
rev 9:7 kai ta omoiwmata twn akridwn omoia ippois htoimasmenois eis polemon kai epi tas kefalas autwn ws stefanoi omoioi xrusw kai ta proswpa autwn ws proswpa anqrwpwn
rev 9:8 kai eixon trixas ws trixas gunaikwn kai oi odontes autwn ws leontwn hsan
rev 9:9 kai eixon qwrakas ws qwrakas sidhrous kai h fwnh twn pterugwn autwn ws fwnh armatwn ippwn pollwn trexontwn eis polemon.
rev 9:10 kai exousin ouras omoias skorpiois kai kentra kai en tais ourais autwn h ecousia autwn adikhsai tous anqrwpous mhnas pente.
rev 9:11 exousin ep autwn basilea ton aggelon ths abussou onoma autw ebraisti abaddwn kai en th ellhnikh onoma exei apolluwn.
rev 9:12 h ouai h mia aphlqen idou erxetai eti duo ouai meta tauta.
rev 9:13 kai o ektos aggelos esalpisen kai hkousa fwnhn mian ek twn [--] keratwn tou qusiasthriou tou xrusou tou enwpion tou qeou
rev 9:14 legonta tw ektw aggelw o exwn thn salpigga luson tous tessaras aggelous tous dedemenous epi tw potamw tw megalw eufrath.
rev 9:15 kai eluqhsan oi tessares aggeloi oi htoimasmenoi eis thn wran kai hmeran kai mhna kai eniauton ina apokteinwsin to triton twn anqrwpwn.
rev 9:16 kai o ariqmos twn strateumatwn tou ippikou dismuriades muriadwn hkousa ton ariqmon autwn.
rev 9:17 kai outws eidon tous ippous en th orasei kai tous kaqhmenous ep autwn exontas qwrakas purinous kai uakinqinous kai qeiwdeis kai ai kefalai twn ippwn ws kefalai leontwn kai ek twn stomatwn autwn ekporeuetai pur kai kapnos kai qeion.
rev 9:18 apo twn triwn plhgwn toutwn apektanqhsan to triton twn anqrwpwn ek tou puros kai tou kapnou kai tou qeiou tou ekporeuomenou ek twn stomatwn autwn.
rev 9:19 h gar ecousia twn ippwn en tw stomati autwn estin kai en tais ourais autwn ai gar ourai autwn omoiai ofesin exousai kefalas kai en autais adikousin.
rev 9:20 kai oi loipoi twn anqrwpwn oi ouk apektanqhsan en tais plhgais tautais oude metenohsan ek twn ergwn twn xeirwn autwn ina mh proskunhsousin ta daimonia kai ta eidwla ta xrusa kai ta argura kai ta xalka kai ta liqina kai ta culina a oute blepein dunantai oute akouein oute peripatein
rev 9:21 kai ou metenohsan ek twn fonwn autwn oute ek twn farmakwn autwn oute ek ths porneias autwn oute ek twn klemmatwn autwn.
rev 10:1 kai eidon allon aggelon isxuron katabainonta ek tou ouranou peribeblhmenon nefelhn kai h iris epi ths kefalhs autou kai to proswpon autou ws o hlios kai oi podes autou ws stuloi puros
rev 10:2 kai exwn en th xeiri autou biblaridion hnewgmenon. kai eqhken ton poda autou ton decion epi ths qalasshs ton de euwnumon epi ths ghs
rev 10:3 kai ekracen fwnh megalh wsper lewn mukatai. kai ote ekracen elalhsan ai epta brontai tas eautwn fwnas.
rev 10:4 kai [osa] elalhsan ai epta brontai [emellon] grafein kai hkousa fwnhn ek tou ouranou legousan sfragison a elalhsan ai epta brontai kai mh auta grayhs.
rev 10:5 kai o aggelos on eidon estwta epi ths qalasshs kai epi ths ghs hren thn xeira autou thn decian eis ton ouranon
rev 10:6 kai wmosen en tw zwnti eis tous aiwnas twn aiwnwn os ektisen ton ouranon kai ta en autw kai thn ghn kai ta en auth kai thn qalassan kai ta en auth oti xronos ouketi estai
rev 10:7 all en tais hmerais ths fwnhs tou ebdomou aggelou otan mellh salpizein kai etelesqh to musthrion tou qeou ws euhggelisen tous eautou doulous tous profhtas.
rev 10:8 kai h fwnh hn hkousa ek tou ouranou palin lalousan met emou kai legousan upage labe to biblion to hnewgmenon en th xeiri tou aggelou tou estwtos epi ths qalasshs kai epi ths ghs.
rev 10:9 kai aphlqa pros ton aggelon legwn autw dounai moi to biblaridion. kai legei moi labe kai katafage auto kai pikranei sou thn koilian all en tw stomati sou estai gluku ws meli.
rev 10:10 kai elabon to biblaridion ek ths xeiros tou aggelou kai katefagon auto kai hn en tw stomati mou ws meli gluku kai ote efagon auto epikranqh h koilia mou.
rev 10:11 kai legousin moi dei se palin profhteusai epi laois kai eqnesin kai glwssais kai basileusin pollois.
rev 11:1 kai edoqh moi kalamos omoios rabdw legwn egeire kai metrhson ton naon tou qeou kai to qusiasthrion kai tous proskunountas en autw.
rev 11:2 kai thn aulhn thn ecwqen tou naou ekbale ecwqen kai mh authn metrhshs oti edoqh tois eqnesin kai thn polin thn agian pathsousin mhnas tesserakonta kai duo.
rev 11:3 kai dwsw tois dusin martusin mou kai profhteusousin hmeras xilias diakosias echkonta peribeblhmenoi sakkous.
rev 11:4 outoi eisin ai duo elaiai kai ai duo luxniai ai enwpion tou kuriou ths ghs estwtes.
rev 11:5 kai ei tis autous qelei adikhsai pur ekporeuetai ek tou stomatos autwn kai katesqiei tous exqrous autwn kai ei tis qelhsh autous adikhsai outws dei auton apoktanqhnai.
rev 11:6 outoi exousin thn ecousian kleisai ton ouranon ina mh uetos brexh tas hmeras ths profhteias autwn kai ecousian exousin epi twn udatwn strefein auta eis aima kai patacai thn ghn en pash plhgh osakis ean qelhswsin.
rev 11:7 kai otan teleswsin thn marturian autwn to qhrion to anabainon ek ths abussou poihsei met autwn polemon kai nikhsei autous kai apoktenei autous.
rev 11:8 kai to ptwma autwn epi ths plateias ths polews ths megalhs htis kaleitai pneumatikws sodoma kai aiguptos opou kai o kurios autwn estaurwqh.
rev 11:9 kai blepousin ek twn lawn kai fulwn kai glwsswn kai eqnwn to ptwma autwn hmeras treis kai hmisu kai ta ptwmata autwn ouk afiousin teqhnai eis mnhma.
rev 11:10 kai oi katoikountes epi ths ghs xairousin ep autois kai eufrainontai kai dwra pemyousin allhlois oti outoi oi duo profhtai ebasanisan tous katoikountas epi ths ghs.
rev 11:11 kai meta tas treis hmeras kai hmisu pneuma zwhs ek tou qeou eishlqen en autois kai esthsan epi tous podas autwn kai fobos megas epepesen epi tous qewrountas autous.
rev 11:12 kai [hkousa] fwnhs megalhs ek tou ouranou legoushs autois anabate wde kai anebhsan eis ton ouranon en th nefelh kai eqewrhsan autous oi exqroi autwn.
rev 11:13 kai en ekeinh th wra egeneto seismos megas kai to dekaton ths polews epesen kai apektanqhsan en tw seismw onomata anqrwpwn xiliades epta kai oi loipoi emfoboi egenonto kai edwkan docan tw qew tou ouranou.
rev 11:14 h ouai h deutera aphlqen idou h ouai h trith erxetai taxu.
rev 11:15 kai o ebdomos aggelos esalpisen kai egenonto fwnai megalai en tw ouranw legontes egeneto h basileia tou kosmou tou kuriou hmwn kai tou xristou autou kai basileusei eis tous aiwnas twn aiwnwn.
rev 11:16 kai oi eikosi tessares presbuteroi oi enwpion tou qeou kaqhmenoi epi tous qronous autwn epesan epi ta proswpa autwn kai prosekunhsan tw qew
rev 11:17 legontes euxaristoumen soi kurie o qeos o pantokratwr o wn kai o hn oti eilhfas thn dunamin sou thn megalhn kai ebasileusas
rev 11:18 kai ta eqnh wrgisqhsan kai hlqen h orgh sou kai o kairos twn nekrwn kriqhnai kai dounai ton misqon tois doulois sou tois profhtais kai tois agiois kai tois foboumenois to onoma sou tous mikrous kai tous megalous kai diafqeirai tous diafqeirontas thn ghn.
rev 11:19 kai hnoigh o naos tou qeou o en tw ouranw kai wfqh h kibwtos ths diaqhkhs autou en tw naw autou kai egenonto astrapai kai fwnai kai brontai kai seismos kai xalaza megalh.
rev 12:1 kai shmeion mega wfqh en tw ouranw gunh peribeblhmenh ton hlion kai h selhnh upokatw twn podwn auths kai epi ths kefalhs auths stefanos asterwn dwdeka
rev 12:2 kai en gastri exousa kai krazei wdinousa kai basanizomenh tekein.
rev 12:3 kai wfqh allo shmeion en tw ouranw kai idou drakwn megas purros exwn kefalas epta kai kerata deka kai epi tas kefalas autou epta diadhmata
rev 12:4 kai h oura autou surei to triton twn asterwn tou ouranou kai ebalen autous eis thn ghn. kai o drakwn esthken enwpion ths gunaikos ths melloushs tekein ina otan tekh to teknon auths katafagh.
rev 12:5 kai eteken uion arsen os mellei poimainein panta ta eqnh en rabdw sidhra kai hrpasqh to teknon auths pros ton qeon kai pros ton qronon autou.
rev 12:6 kai h gunh efugen eis thn erhmon opou exei ekei topon htoimasmenon apo tou qeou ina ekei trefwsin authn hmeras xilias diakosias echkonta.
rev 12:7 kai egeneto polemos en tw ouranw o mixahl kai oi aggeloi autou tou polemhsai meta tou drakontos. kai o drakwn epolemhsen kai oi aggeloi autou
rev 12:8 kai ouk isxusen oude topos eureqh autwn eti en tw ouranw.
rev 12:9 kai eblhqh o drakwn o megas o ofis o arxaios o kaloumenos diabolos kai o satanas o planwn thn oikoumenhn olhn eblhqh eis thn ghn kai oi aggeloi autou met autou eblhqhsan.
rev 12:10 kai hkousa fwnhn megalhn en tw ouranw legousan arti egeneto h swthria kai h dunamis kai h basileia tou qeou hmwn kai h ecousia tou xristou autou oti eblhqh o kathgwr twn adelfwn hmwn o kathgorwn autous enwpion tou qeou hmwn hmeras kai nuktos.
rev 12:11 kai autoi enikhsan auton dia to aima tou arniou kai dia ton logon ths marturias autwn kai ouk hgaphsan thn yuxhn autwn axri qanatou.
rev 12:12 dia touto eufrainesqe oi ouranoi kai oi en autois skhnountes ouai thn ghn kai thn qalassan oti katebh o diabolos pros umas exwn qumon megan eidws oti oligon kairon exei.
rev 12:13 kai ote eiden o drakwn oti eblhqh eis thn ghn ediwcen thn gunaika htis eteken ton arsena.
rev 12:14 kai edoqhsan th gunaiki ai duo pteruges tou aetou tou megalou ina pethtai eis thn erhmon eis ton topon auths opou trefetai ekei kairon kai kairous kai hmisu kairou apo proswpou tou ofews.
rev 12:15 kai ebalen o ofis ek tou stomatos autou opisw ths gunaikos udwr ws potamon ina authn potamoforhton poihsh.
rev 12:16 kai ebohqhsen h gh th gunaiki kai hnoicen h gh to stoma auths kai katepien ton potamon on ebalen o drakwn ek tou stomatos autou.
rev 12:17 kai wrgisqh o drakwn epi th gunaiki kai aphlqen poihsai polemon meta twn loipwn tou spermatos auths twn thrountwn tas entolas tou qeou kai exontwn thn marturian ihsou
rev 12:18 kai [estaqhn] epi thn ammon ths qalasshs.
rev 13:1 kai eidon ek ths qalasshs qhrion anabainon exon kerata deka kai kefalas epta kai epi twn keratwn autou deka diadhmata kai epi tas kefalas autou onomata blasfhmias.
rev 13:2 kai to qhrion o eidon hn omoion pardalei kai oi podes autou ws arkou kai to stoma autou ws stoma leontos. kai edwken autw o drakwn thn dunamin autou kai ton qronon autou kai ecousian megalhn.
rev 13:3 kai mian ek twn kefalwn autou ws esfagmenhn eis qanaton kai h plhgh tou qanatou autou eqerapeuqh. kai eqaumasqh olh h gh opisw tou qhriou
rev 13:4 kai prosekunhsan tw drakonti oti edwken thn ecousian tw qhriw kai prosekunhsan tw qhriw legontes tis omoios tw qhriw kai tis dunatai polemhsai met autou;
rev 13:5 kai edoqh autw stoma laloun megala kai blasfhmias kai edoqh autw ecousia poihsai mhnas tesserakonta kai duo.
rev 13:6 kai hnoicen to stoma autou eis blasfhmias pros ton qeon blasfhmhsai to onoma autou kai thn skhnhn autou [kai] tous en tw ouranw skhnountas.
rev 13:7 [--] kai edoqh autw ecousia epi pasan fulhn kai laon kai glwssan kai eqnos.
rev 13:8 kai proskunhsousin auton pantes oi katoikountes epi ths ghs ou ou gegraptai to onoma autou en tw bibliw ths zwhs tou arniou tou esfagmenou apo katabolhs kosmou.
rev 13:9 ei tis exei ous akousatw.
rev 13:10 ei tis [--] aixmalwsian eis aixmalwsian upagei ei tis en maxairh [apokttenei dei] auton en maxairh apoktanqhnai. wde estin h upomonh kai h pistis twn agiwn.
rev 13:11 kai eidon allo qhrion anabainon ek ths ghs kai eixen kerata duo omoia arniw kai elalei ws drakwn.
rev 13:12 kai thn ecousian tou prwtou qhriou pasan poiei enwpion autou. kai poiei thn ghn kai tous en auth katoikountas ina proskunhsousin to qhrion to prwton ou eqerapeuqh h plhgh tou qanatou autou.
rev 13:13 kai poiei shmeia megala ina kai pur poih ek tou ouranou katabainein eis thn ghn enwpion twn anqrwpwn.
rev 13:14 kai plana tous katoikountas epi ths ghs dia ta shmeia a edoqh autw poihsai enwpion tou qhriou legwn tois katoikousin epi ths ghs poihsai eikona tw qhriw os exei thn plhghn ths maxairhs kai ezhsen.
rev 13:15 kai edoqh autw dounai pneuma th eikoni tou qhriou ina kai lalhsh h eikwn tou qhriou kai poihsh ina osoi ean mh proskunhswsin th eikoni tou qhriou apoktanqwsin.
rev 13:16 kai poiei pantas tous mikrous kai tous megalous kai tous plousious kai tous ptwxous kai tous eleuqerous kai tous doulous ina dwsin autois xaragma epi ths xeiros autwn ths decias h epi to metwpon autwn
rev 13:17 [--] ina mh tis dunhtai agorasai h pwlhsai ei mh o exwn to xaragma to onoma tou qhriou h ton ariqmon tou onomatos autou.
rev 13:18 wde h sofia estin o exwn noun yhfisatw ton ariqmon tou qhriou ariqmos gar anqrwpou estin kai o ariqmos autou ecakosioi echkonta ec.
rev 14:1 kai eidon kai idou [--] arnion estos epi to oros siwn kai met autou ekaton tesserakonta tessares xiliades exousai to onoma autou kai to onoma tou patros autou gegrammenon epi twn metwpwn autwn.
rev 14:2 kai hkousa fwnhn ek tou ouranou ws fwnhn udatwn pollwn kai ws fwnhn bronths megalhs kai h fwnh hn hkousa ws kiqarwdwn kiqarizontwn en tais kiqarais autwn.
rev 14:3 kai adousin [--] wdhn kainhn enwpion tou qronou kai enwpion twn tessarwn zwwn kai twn presbuterwn kai oudeis edunato maqein thn wdhn ei mh ai ekaton tesserakonta tessares xiliades oi hgorasmenoi apo ths ghs.
rev 14:4 outoi eisin oi meta gunaikwn ouk emolunqhsan parqenoi gar eisin. outoi oi akolouqountes tw arniw opou an upagh. outoi hgorasqhsan apo twn anqrwpwn aparxh tw qew kai tw arniw
rev 14:5 kai en tw stomati autwn oux eureqh yeudos amwmoi eisin.
rev 14:6 kai eidon [--] aggelon petomenon en mesouranhmati exonta euaggelion aiwnion euaggelisai epi tous kaqhmenous epi ths ghs kai epi pan eqnos kai fulhn kai glwssan kai laon
rev 14:7 legwn en fwnh megalh fobhqhte ton qeon kai dote autw docan oti hlqen h wra ths krisews autou kai proskunhsate tw poihsanti ton ouranon kai thn ghn kai qalassan kai phgas udatwn.
rev 14:8 kai allos aggelos deuteros hkolouqhsen legwn epesen epesen babulwn h megalh h ek tou oinou tou qumou ths porneias auths pepotiken panta ta eqnh.
rev 14:9 kai allos aggelos tritos hkolouqhsen autois legwn en fwnh megalh ei tis proskunei to qhrion kai thn eikona autou kai lambanei xaragma epi tou metwpou autou h epi thn xeira autou
rev 14:10 kai autos pietai ek tou oinou tou qumou tou qeou tou kekerasmenou akratou en tw pothriw ths orghs autou kai basanisqhsetai en puri kai qeiw enwpion aggelwn agiwn kai enwpion tou arniou.
rev 14:11 kai o kapnos tou basanismou autwn eis aiwnas aiwnwn anabainei kai ouk exousin anapausin hmeras kai nuktos oi proskunountes to qhrion kai thn eikona autou kai ei tis lambanei to xaragma tou onomatos autou.
rev 14:12 wde h upomonh twn agiwn estin oi thrountes tas entolas tou qeou kai thn pistin ihsou.
rev 14:13 kai hkousa fwnhs ek tou ouranou legoushs grayon makarioi oi nekroi oi en kuriw apoqnhskontes ap arti. nai legei to pneuma ina anapahsontai ek twn kopwn autwn ta gar erga autwn akolouqei met autwn.
rev 14:14 kai eidon kai idou nefelh leukh kai epi thn nefelhn kaqhmenon omoion uion anqrwpou exwn epi ths kefalhs autou stefanon xrusoun kai en th xeiri autou drepanon ocu.
rev 14:15 kai allos aggelos echlqen ek tou naou krazwn en fwnh megalh tw kaqhmenw epi ths nefelhs pemyon to drepanon sou kai qerison oti hlqen h wra qerisai oti echranqh o qerismos ths ghs.
rev 14:16 kai ebalen o kaqhmenos epi ths nefelhs to drepanon autou epi thn ghn kai eqerisqh h gh.
rev 14:17 kai allos aggelos echlqen ek tou naou tou en tw ouranw exwn kai autos drepanon ocu.
rev 14:18 kai allos aggelos echlqen ek tou qusiasthriou [--] exwn ecousian epi tou puros kai efwnhsen fwnh megalh tw exonti to drepanon to ocu legwn pemyon sou to drepanon to ocu kai trughson tous botruas ths ampelou ths ghs oti hkmasan ai stafulai auths.
rev 14:19 kai ebalen o aggelos to drepanon autou eis thn ghn kai etrughsen thn ampelon ths ghs kai ebalen eis thn lhnon tou qumou tou qeou ton megan.
rev 14:20 kai epathqh h lhnos ecwqen ths polews kai echlqen aima ek ths lhnou axri twn xalinwn twn ippwn apo stadiwn xiliwn ecakosiwn.
rev 15:1 kai eidon allo shmeion en tw ouranw mega kai qaumaston aggelous epta exontas plhgas epta tas esxatas oti en autais etelesqh o qumos tou qeou.
rev 15:2 kai eidon ws qalassan ualinhn memigmenhn puri kai tous nikwntas ek tou qhriou kai ek ths eikonos autou kai ek tou ariqmou tou onomatos autou estwtas epi thn qalassan thn ualinhn exontas kiqaras tou qeou.
rev 15:3 kai adousin thn wdhn mwusews tou doulou tou qeou kai thn wdhn tou arniou legontes megala kai qaumasta ta erga sou kurie o qeos o pantokratwr dikaiai kai alhqinai ai odoi sou o basileus twn [aiwnwn].
rev 15:4 tis ou mh fobhqh kurie kai docasei to onoma sou; oti monos osios oti panta ta eqnh hcousin kai proskunhsousin enwpion sou oti ta dikaiwmata sou efanerwqhsan.
rev 15:5 kai meta tauta eidon kai hnoigh o naos ths skhnhs tou marturiou en tw ouranw
rev 15:6 kai echlqon oi epta aggeloi oi exontes tas epta plhgas ek tou naou endedumenoi linon kaqaron lampron kai periezwsmenoi peri ta sthqh zwnas xrusas.
rev 15:7 kai en ek twn tessarwn zwwn edwken tois epta aggelois epta fialas xrusas gemousas tou qumou tou qeou tou zwntos eis tous aiwnas twn aiwnwn.
rev 15:8 kai egemisqh o naos kapnou ek ths dochs tou qeou kai ek ths dunamews autou kai oudeis edunato eiselqein eis ton naon axri telesqwsin ai epta plhgai twn epta aggelwn.
rev 16:1 kai hkousa megalhs fwnhs ek tou naou legoushs tois epta aggelois upagete kai ekxeete tas epta fialas tou qumou tou qeou eis thn ghn.
rev 16:2 kai aphlqen o prwtos kai ecexeen thn fialhn autou eis thn ghn kai egeneto elkos kakon kai ponhron epi tous anqrwpous tous exontas to xaragma tou qhriou kai tous proskunountas th eikoni autou.
rev 16:3 kai o deuteros ecexeen thn fialhn autou eis thn qalassan kai egeneto aima ws nekrou kai pasa yuxh zwhs apeqanen ta en th qalassh.
rev 16:4 kai o tritos ecexeen thn fialhn autou eis tous potamous kai tas phgas twn udatwn kai [egenonto] aima.
rev 16:5 kai hkousa tou aggelou twn udatwn legontos dikaios ei o wn kai o hn o osios oti tauta ekrinas
rev 16:6 oti aima agiwn kai profhtwn ecexean kai aima autois dedwkas piein acioi eisin.
rev 16:7 kai hkousa tou qusiasthriou legontos nai kurie o qeos o pantokratwr alhqinai kai dikaiai ai kriseis sou.
rev 16:8 kai o tetartos ecexeen thn fialhn autou epi ton hlion kai edoqh autw kaumatisai tous anqrwpous en puri.
rev 16:9 kai ekaumatisqhsan oi anqrwpoi kauma mega kai eblasfhmhsan to onoma tou qeou tou exontos thn ecousian epi tas plhgas tautas kai ou metenohsan dounai autw docan.
rev 16:10 kai o pemptos ecexeen thn fialhn autou epi ton qronon tou qhriou kai egeneto h basileia autou eskotwmenh kai emaswnto tas glwssas autwn ek tou ponou
rev 16:11 kai eblasfhmhsan ton qeon tou ouranou ek twn ponwn autwn kai ek twn elkwn autwn kai ou metenohsan ek twn ergwn autwn.
rev 16:12 kai o ektos ecexeen thn fialhn autou epi ton potamon ton megan ton eufrathn kai echranqh to udwr autou ina etoimasqh h odos twn basilewn twn apo anatolhs hliou.
rev 16:13 kai eidon ek tou stomatos tou drakontos kai ek tou stomatos tou qhriou kai ek tou stomatos tou yeudoprofhtou pneumata tria akaqarta ws batraxoi
rev 16:14 eisin gar pneumata daimoniwn poiounta shmeia a ekporeuetai epi tous basileis ths oikoumenhs olhs sunagagein autous eis ton polemon ths hmeras ths megalhs tou qeou tou pantokratoros.
rev 16:15 idou erxomai ws klepths. makarios o grhgorwn kai thrwn ta imatia autou ina mh gumnos peripath kai blepwsin thn asxhmosunhn autou.
rev 16:16 kai sunhgagen autous eis ton [polemon] ton kaloumenon ebraisti armagedwn.
rev 16:17 kai o ebdomos ecexeen thn fialhn autou epi ton aera kai echlqen fwnh megalh ek tou naou apo tou qronou legousa gegonen.
rev 16:18 kai egenonto astrapai kai fwnai kai brontai kai seismos egeneto megas oios ouk egeneto af ou anqrwpos egeneto epi ths ghs thlikoutos seismos outw megas.
rev 16:19 kai egeneto h polis h megalh eis tria merh kai ai poleis twn eqnwn epesan. kai babulwn h megalh emnhsqh enwpion tou qeou dounai auth to pothrion tou oinou tou qumou ths orghs autou.
rev 16:20 kai pasa nhsos efugen kai orh oux eureqhsan.
rev 16:21 kai xalaza megalh ws talantiaia katabainei ek tou ouranou epi tous anqrwpous kai eblasfhmhsan oi anqrwpoi ton qeon ek ths plhghs ths xalazhs oti megalh estin h plhgh auths sfodra.
rev 17:1 kai hlqen eis ek twn epta aggelwn twn exontwn tas epta fialas kai elalhsen met emou legwn deuro deicw soi to krima ths pornhs ths megalhs ths kaqhmenhs epi udatwn pollwn
rev 17:2 meq hs eporneusan oi basileis ths ghs kai emequsqhsan oi katoikountes thn ghn ek tou oinou ths porneias auths.
rev 17:3 kai aphnegken me eis erhmon en pneumati. kai eidon gunaika kaqhmenhn epi qhrion kokkinon gemonta onomata blasfhmias exwn kefalas epta kai kerata deka.
rev 17:4 kai h gunh hn peribeblhmenh porfuroun kai kokkinon kai kexruswmenh xrusiw kai liqw timiw kai margaritais exousa pothrion xrusoun en th xeiri auths gemon bdelugmatwn kai ta akaqarta ths porneias auths [kai ths ghs]
rev 17:5 kai epi to metwpon auths onoma gegrammenon musthrion babulwn h megalh h mhthr twn pornwn kai twn bdelugmatwn ths ghs.
rev 17:6 kai eidon thn gunaika mequousan ek tou aimatos twn agiwn kai ek tou aimatos twn marturwn ihsou. kai eqaumasa idwn authn qauma mega.
rev 17:7 kai eipen moi o aggelos dia ti eqaumasas; egw erw soi to musthrion ths gunaikos kai tou qhriou tou bastazontos authn tou exontos tas epta kefalas kai ta deka kerata
rev 17:8 to qhrion o eides hn kai ouk estin kai mellei anabainein ek ths abussou kai eis apwleian upagei kai qaumasqhsontai oi katoikountes epi ths ghs wn ou gegraptai to onoma epi to biblion ths zwhs apo katabolhs kosmou blepontwn to qhrion oti hn kai ouk estin kai parestai.
rev 17:9 wde o nous o exwn sofian. ai epta kefalai epta orh eisin opou h gunh kaqhtai ep autwn. kai basileis epta eisin
rev 17:10 oi pente epesan o eis estin o allos oupw hlqen kai otan elqh oligon auton dei meinai.
rev 17:11 kai to qhrion o hn kai ouk estin kai autos ogdoos estin kai ek twn epta estin kai eis apwleian upagei.
rev 17:12 kai ta deka kerata a eides deka basileis eisin oitines basileian oupw elabon alla ecousian ws basileis mian wran lambanousin meta tou qhriou.
rev 17:13 outoi mian gnwmhn exousin kai thn dunamin kai ecousian autwn tw qhriw didoasin.
rev 17:14 outoi meta tou arniou polemhsousin kai to arnion nikhsei autous oti kurios kuriwn estin kai basileus basilewn kai oi met autou klhtoi kai eklektoi kai pistoi.
rev 17:15 kai legei moi ta udata a eides ou h pornh kaqhtai laoi kai oxloi eisin kai eqnh kai glwssai.
rev 17:16 kai ta deka kerata a eides kai to qhrion outoi mishsousin thn pornhn kai hrhmwmenhn poihsousin authn kai gumnhn kai tas sarkas auths fagontai kai authn katakausousin en puri
rev 17:17 o gar qeos edwken eis tas kardias autwn poihsai thn gnwmhn autou kai poihsai mian gnwmhn kai dounai thn basileian autwn tw qhriw axri telesqhsontai oi logoi tou qeou.
rev 17:18 kai h gunh hn eides estin h polis h megalh h exousa basileian epi twn basilewn ths ghs.
rev 18:1 meta tauta eidon allon aggelon katabainonta ek tou ouranou exonta ecousian megalhn kai h gh efwtisqh ek ths dochs autou.
rev 18:2 kai ekracen en isxura fwnh legwn epesen epesen babulwn h megalh kai egeneto katoikhthrion daimoniwn kai fulakh pantos pneumatos akaqartou kai fulakh pantos orneou akaqartou kai fulakh pantos qhriou akaqartou kai memishmenou
rev 18:3 oti ek tou oinou tou qumou ths porneias auths pepwkan panta ta eqnh kai oi basileis ths ghs met auths eporneusan kai oi emporoi ths ghs ek ths dunamews tou strhnous auths eplouthsan.
rev 18:4 kai hkousa allhn fwnhn ek tou ouranou legousan ecelqate o laos mou ec auths ina mh sugkoinwnhshte tais amartiais auths kai ek twn plhgwn auths ina mh labhte
rev 18:5 oti ekollhqhsan auths ai amartiai axri tou ouranou kai emnhmoneusen o qeos ta adikhmata auths.
rev 18:6 apodote auth ws kai auth apedwken kai diplwsate ta dipla kata ta erga auths en tw pothriw w ekerasen kerasate auth diploun
rev 18:7 osa edocasen authn kai estrhniasen tosouton dote auth basanismon kai penqos. oti en th kardia auths legei oti kaqhmai basilissa kai xhra ouk eimi kai penqos ou mh idw
rev 18:8 dia touto en mia hmera hcousin ai plhgai auths qanatos kai penqos kai limos kai en puri katakauqhsetai oti isxuros kurios o qeos o krinas authn.
rev 18:9 kai klausousin kai koyontai ep authn oi basileis ths ghs oi met auths porneusantes kai strhniasantes otan blepwsin ton kapnon ths purwsews auths
rev 18:10 apo makroqen esthkotes dia ton fobon tou basanismou auths legontes ouai ouai h polis h megalh babulwn h polis h isxura oti mia wra hlqen h krisis sou.
rev 18:11 kai oi emporoi ths ghs klaiousin kai penqousin ep authn oti ton gomon autwn oudeis agorazei ouketi
rev 18:12 gomon xrusou kai argurou kai liqou timiou kai margaritwn kai bussinou kai porfuras kai sirikou kai kokkinou kai pan culon quinon kai pan skeuos elefantinon kai pan skeuos ek culou timiwtatou kai xalkou kai sidhrou kai marmarou
rev 18:13 kai kinnamwmon kai amwmon kai qumiamata kai muron kai libanon kai oinon kai elaion kai semidalin kai siton kai kthnh kai probata kai ippwn kai redwn kai swmatwn kai yuxas anqrwpwn.
rev 18:14 kai h opwra sou ths epiqumias ths yuxhs aphlqen apo sou kai panta ta lipara kai ta lampra apwleto apo sou kai ouketi ou mh auta eurhsousin.
rev 18:15 oi emporoi toutwn oi plouthsantes ap auths apo makroqen sthsontai dia ton fobon tou basanismou auths klaiontes kai penqountes
rev 18:16 legontes ouai ouai h polis h megalh h peribeblhmenh bussinon kai porfuroun kai kokkinon kai kexruswmenh en xrusiw kai liqw timiw kai margarith
rev 18:17 oti mia wra hrhmwqh o tosoutos ploutos. kai pas kubernhths kai pas o epi [potamon] plewn kai nautai kai osoi thn qalassan ergazontai apo makroqen esthsan
rev 18:18 kai ekrazon blepontes ton kapnon ths purwsews auths legontes tis omoia th polei th megalh;
rev 18:19 kai ebalon xoun epi tas kefalas autwn kai ekrazon klaiontes kai penqountes legontes ouai ouai h polis h megalh en h eplouthsan pantes oi exontes ta ploia en th qalassh ek ths timiothtos auths oti mia wra hrhmwqh.
rev 18:20 eufrainou ep auth ourane kai oi agioi kai oi apostoloi kai oi profhtai oti ekrinen o qeos to krima umwn ec auths.
rev 18:21 kai hren eis aggelos isxuros liqon ws mulinon megan kai ebalen eis thn qalassan legwn outws ormhmati blhqhsetai babulwn h megalh polis kai ou mh eureqh eti.
rev 18:22 kai fwnh kiqarwdwn kai mousikwn kai aulhtwn kai salpistwn ou mh akousqh en soi eti kai pas texniths pashs texnhs ou mh eureqh en soi eti kai fwnh mulou ou mh akousqh en soi eti
rev 18:23 kai fws luxnou ou mh fanh en soi eti kai fwnh numfiou kai numfhs ou mh akousqh en soi eti oti oi emporoi sou hsan oi megistanes ths ghs oti en th farmakeia sou eplanhqhsan panta ta eqnh
rev 18:24 kai en auth aima profhtwn kai agiwn eureqh kai pantwn twn esfagmenwn epi ths ghs.
rev 19:1 meta tauta hkousa ws fwnhn megalhn oxlou pollou en tw ouranw legontwn allhlouia h swthria kai h doca kai h dunamis tou qeou hmwn
rev 19:2 oti alhqinai kai dikaiai ai kriseis autou oti ekrinen thn pornhn thn megalhn htis efqeiren thn ghn en th porneia auths kai ecedikhsen to aima twn doulwn autou ek xeiros auths.
rev 19:3 kai deuteron eirhkan allhlouia kai o kapnos auths anabainei eis tous aiwnas twn aiwnwn.
rev 19:4 kai epesan oi presbuteroi oi eikosi tessares kai ta tessara zwa kai prosekunhsan tw qew tw kaqhmenw epi tw qronw legontes amhn allhlouia.
rev 19:5 kai fwnh apo tou qronou echlqen legousa aineite tw qew hmwn pantes oi douloi autou [--] oi foboumenoi auton oi mikroi kai oi megaloi.
rev 19:6 kai hkousa ws fwnhn oxlou pollou kai ws fwnhn udatwn pollwn kai ws fwnhn brontwn isxurwn legontwn allhlouia oti ebasileusen kurios o qeos [hmwn] o pantokratwr.
rev 19:7 xairwmen kai agalliwmen kai dwswmen thn docan autw oti hlqen o gamos tou arniou kai h gunh autou htoimasen eauthn
rev 19:8 kai edoqh auth ina peribalhtai bussinon lampron kaqaron to gar bussinon ta dikaiwmata twn agiwn estin.
rev 19:9 kai legei moi grayon makarioi oi eis to deipnon tou gamou tou arniou keklhmenoi. kai legei moi outoi oi logoi alhqinoi tou qeou eisin.
rev 19:10 kai epesa emprosqen twn podwn autou proskunhsai autw. kai legei moi ora mh sundoulos sou eimi kai twn adelfwn sou twn exontwn thn marturian ihsou tw qew proskunhson. h gar marturia ihsou estin to pneuma ths profhteias.
rev 19:11 kai eidon ton ouranon hnewgmenon kai idou ippos leukos kai o kaqhmenos ep auton kaloumenos pistos kai alhqinos kai en dikaiosunh krinei kai polemei.
rev 19:12 oi de ofqalmoi autou ws floc puros kai epi thn kefalhn autou diadhmata polla exwn onoma gegrammenon o oudeis oiden ei mh autos
rev 19:13 kai peribeblhmenos imation bebammenon aimati kai keklhtai to onoma autou o logos tou qeou.
rev 19:14 kai ta strateumata ta en tw ouranw hkolouqei autw ef ippois leukois endedumenoi bussinon leukon kaqaron.
rev 19:15 kai ek tou stomatos autou ekporeuetai romfaia oceia ina en auth patach ta eqnh kai autos poimanei autous en rabdw sidhra kai autos patei thn lhnon tou oinou tou qumou ths orghs tou qeou tou pantokratoros.
rev 19:16 kai exei epi to imation kai epi ton mhron autou onoma gegrammenon basileus basilewn kai kurios kuriwn.
rev 19:17 kai eidon ena aggelon estwta en tw hliw kai ekracen en fwnh megalh legwn pasin tois orneois tois petomenois en mesouranhmati deute sunaxqhte eis to deipnon to mega tou qeou
rev 19:18 ina faghte sarkas basilewn kai sarkas xiliarxwn kai sarkas isxurwn kai sarkas ippwn kai twn kaqhmenwn ep autwn kai sarkas pantwn eleuqerwn te kai doulwn kai mikrwn kai megalwn.
rev 19:19 kai eidon to qhrion kai tous basileis ths ghs kai ta strateumata autwn sunhgmena poihsai ton polemon meta tou kaqhmenou epi tou ippou kai meta tou strateumatos autou.
rev 19:20 kai epiasqh to qhrion kai met autou o yeudoprofhths o poihsas ta shmeia enwpion autou en ois eplanhsen tous labontas to xaragma tou qhriou kai tous proskunountas th eikoni autou zwntes eblhqhsan oi duo eis thn limnhn tou puros ths kaiomenhs en qeiw.
rev 19:21 kai oi loipoi apektanqhsan en th romfaia tou kaqhmenou epi tou ippou th ecelqoush ek tou stomatos autou kai panta ta ornea exortasqhsan ek twn sarkwn autwn.
rev 20:1 kai eidon aggelon katabainonta ek tou ouranou exonta thn klein ths abussou kai alusin megalhn epi thn xeira autou.
rev 20:2 kai ekrathsen ton drakonta o ofis o arxaios os estin diabolos kai o satanas kai edhsen auton xilia eth
rev 20:3 kai ebalen auton eis thn abusson kai ekleisen kai esfragisen epanw autou ina mh planhsh eti ta eqnh axri telesqh ta xilia eth meta tauta dei luqhnai auton mikron xronon.
rev 20:4 kai eidon qronous kai ekaqisan ep autous kai krima edoqh autois kai tas yuxas twn pepelekismenwn dia thn marturian ihsou kai dia ton logon tou qeou kai oitines ou prosekunhsan to qhrion oude thn eikona autou kai ouk elabon to xaragma epi to metwpon kai epi thn xeira autwn kai ezhsan kai ebasileusan meta tou xristou xilia eth.
rev 20:5 oi loipoi twn nekrwn ouk ezhsan axri telesqh ta xilia eth. auth h anastasis h prwth.
rev 20:6 makarios kai agios o exwn meros en th anastasei th prwth epi toutwn o deuteros qanatos ouk exei ecousian all esontai iereis tou qeou kai tou xristou kai basileusousin met autou ta xilia eth.
rev 20:7 kai otan telesqh ta xilia eth luqhsetai o satanas ek ths fulakhs autou
rev 20:8 kai eceleusetai planhsai ta eqnh ta en tais tessarsin gwniais ths ghs ton gwg kai magwg sunagagein autous eis ton polemon wn o ariqmos autwn ws h ammos ths qalasshs.
rev 20:9 kai anebhsan epi to platos ths ghs kai ekukleusan thn parembolhn twn agiwn kai thn polin thn hgaphmenhn. kai katebh pur ek tou ouranou [apo tou qeou] kai katefagen autous
rev 20:10 kai o diabolos o planwn autous eblhqh eis thn limnhn tou puros kai qeiou opou kai to qhrion kai o yeudoprofhths kai basanisqhsontai hmeras kai nuktos eis tous aiwnas twn aiwnwn.
rev 20:11 kai eidon qronon megan leukon kai ton kaqhmenon ep auton ou apo tou proswpou efugen h gh kai o ouranos kai topos oux eureqh autois.
rev 20:12 kai eidon tous nekrous tous megalous kai tous mikrous estwtas enwpion tou qronou kai biblia hnoixqhsan kai allo biblion hnoixqh o estin ths zwhs kai ekriqhsan oi nekroi ek twn gegrammenwn en tois bibliois kata ta erga autwn.
rev 20:13 kai edwken h qalassa tous nekrous tous en auth kai o qanatos kai o adhs edwkan tous nekrous tous en autois kai ekriqhsan ekastos kata ta erga autwn.
rev 20:14 kai o qanatos kai o adhs eblhqhsan eis thn limnhn tou puros. outos o qanatos o deuteros estin h limnh tou puros.
rev 20:15 kai ei tis oux eureqh en th biblw ths zwhs gegrammenos eblhqh eis thn limnhn tou puros.
rev 21:1 kai eidon ouranon kainon kai ghn kainhn o gar prwtos ouranos kai h prwth gh aphlqan kai h qalassa ouk estin eti.
rev 21:2 kai thn polin thn agian ierousalhm kainhn eidon katabainousan ek tou ouranou apo tou qeou htoimasmenhn ws numfhn kekosmhmenhn tw andri auths.
rev 21:3 kai hkousa fwnhs megalhs ek tou qronou legoushs idou h skhnh tou qeou meta twn anqrwpwn kai skhnwsei met autwn kai autoi [laos] autou esontai kai autos o qeos met autwn estai [--]
rev 21:4 kai ecaleiyei pan dakruon ek twn ofqalmwn autwn kai o qanatos ouk estai eti oute penqos oute kraugh oute ponos ouk estai eti oti ta prwta aphlqan.
rev 21:5 kai eipen o kaqhmenos epi tw qronw idou kaina poiw panta. kai legei grayon oti outoi oi logoi pistoi kai alhqinoi eisin.
rev 21:6 kai eipen moi gegonan. egw eimi to alfa kai to w h arxh kai to telos. egw tw diywnti dwsw ek ths phghs tou udatos ths zwhs dwrean.
rev 21:7 o nikwn klhronomhsei tauta kai esomai autw qeos kai autos estai moi uios.
rev 21:8 tois de deilois kai apistois kai ebdelugmenois kai foneusin kai pornois kai farmakois kai eidwlolatrais kai pasin tois yeudesin to meros autwn en th limnh th kaiomenh puri kai qeiw o estin o qanatos o deuteros.
rev 21:9 kai hlqen eis ek twn epta aggelwn twn exontwn tas epta fialas twn gemontwn twn epta plhgwn twn esxatwn kai elalhsen met emou legwn deuro deicw soi thn numfhn thn gunaika tou arniou.
rev 21:10 kai aphnegken me en pneumati epi oros mega kai uyhlon kai edeicen moi thn polin thn agian ierousalhm katabainousan ek tou ouranou apo tou qeou
rev 21:11 exousan thn docan tou qeou o fwsthr auths omoios liqw timiwtatw ws liqw iaspidi krustallizonti
rev 21:12 exousa teixos mega kai uyhlon exousa pulwnas dwdeka kai epi tois pulwsin aggelous dwdeka kai onomata epigegrammena a estin ta onomata twn dwdeka fulwn uiwn israhl
rev 21:13 apo anatolhs pulwnes treis kai apo borra pulwnes treis kai apo notou pulwnes treis kai apo dusmwn pulwnes treis
rev 21:14 kai to teixos ths polews exwn qemelious dwdeka kai ep autwn dwdeka onomata twn dwdeka apostolwn tou arniou.
rev 21:15 kai o lalwn met emou eixen metron kalamon xrusoun ina metrhsh thn polin kai tous pulwnas auths kai to teixos auths.
rev 21:16 kai h polis tetragwnos keitai kai to mhkos auths oson kai to platos. kai emetrhsen thn polin tw kalamw epi stadiwn dwdeka xiliadwn to mhkos kai to platos kai to uyos auths isa estin.
rev 21:17 kai emetrhsen to teixos auths ekaton tesserakonta tessarwn phxwn metron anqrwpou o estin aggelou.
rev 21:18 kai h endwmhsis tou teixous auths iaspis kai h polis xrusion kaqaron omoion ualw kaqarw.
rev 21:19 oi qemelioi tou teixous ths polews panti liqw timiw kekosmhmenoi o qemelios o prwtos iaspis o deuteros sapfiros o tritos xalkhdwn o tetartos smaragdos
rev 21:20 o pemptos sardonuc o ektos sardion o ebdomos xrusoliqos o ogdoos bhrullos o enatos topazion o dekatos xrusoprasos o endekatos uakinqos o dwdekatos amequstos.
rev 21:21 kai oi dwdeka pulwnes dwdeka margaritai ana eis ekastos twn pulwnwn hn ec enos margaritou. kai h plateia ths polews xrusion kaqaron ws ualos diaughs.
rev 21:22 kai naon ouk eidon en auth o gar kurios o qeos o pantokratwr naos auths estin kai to arnion.
rev 21:23 kai h polis ou xreian exei tou hliou oude ths selhnhs ina fainwsin auth h gar doca tou qeou efwtisen authn kai o luxnos auths to arnion.
rev 21:24 kai peripathsousin ta eqnh dia tou fwtos auths kai oi basileis ths ghs ferousin thn docan autwn eis authn
rev 21:25 kai oi pulwnes auths ou mh kleisqwsin hmeras nuc gar ouk estai ekei
rev 21:26 kai oisousin thn docan kai thn timhn twn eqnwn eis authn.
rev 21:27 kai ou mh eiselqh eis authn pan koinon kai o poiwn bdelugma kai yeudos ei mh oi gegrammenoi en tw bibliw ths zwhs tou arniou.
rev 22:1 kai edeicen moi potamon udatos zwhs lampron ws krustallon ekporeuomenon ek tou qronou tou qeou kai tou arniou.
rev 22:2 en mesw ths plateias auths kai tou potamou enteuqen kai ekeiqen culon zwhs poioun karpous dwdeka kata mhna ekaston apodidoun ton karpon autou kai ta fulla tou culou eis qerapeian twn eqnwn.
rev 22:3 kai pan kataqema ouk estai eti. kai o qronos tou qeou kai tou arniou en auth estai kai oi douloi autou latreusousin autw
rev 22:4 kai oyontai to proswpon autou kai to onoma autou epi twn metwpwn autwn.
rev 22:5 kai nuc ouk estai eti kai ouk exousin xreian fwtos luxnou kai fwtos hliou oti kurios o qeos fwtisei ep autous kai basileusousin eis tous aiwnas twn aiwnwn.
rev 22:6 kai eipen moi outoi oi logoi pistoi kai alhqinoi kai o kurios o qeos twn pneumatwn twn profhtwn apesteilen ton aggelon autou deicai tois doulois autou a dei genesqai en taxei.
rev 22:7 kai idou erxomai taxu. makarios o thrwn tous logous ths profhteias tou bibliou toutou.
rev 22:8 kagw iwannhs o akouwn kai blepwn tauta. kai ote hkousa kai ebleya epesa proskunhsai emprosqen twn podwn tou aggelou tou deiknuontos moi tauta.
rev 22:9 kai legei moi ora mh sundoulos sou eimi kai twn adelfwn sou twn profhtwn kai twn thrountwn tous logous tou bibliou toutou tw qew proskunhson.
rev 22:10 kai legei moi mh sfragishs tous logous ths profhteias tou bibliou toutou o kairos gar eggus estin.
rev 22:11 o adikwn adikhsatw eti kai o ruparos rupanqhtw eti kai o dikaios dikaiosunhn poihsatw eti kai o agios agiasqhtw eti.
rev 22:12 idou erxomai taxu kai o misqos mou met emou apodounai ekastw ws to ergon estin autou.
rev 22:13 egw to alfa kai to w o prwtos kai o esxatos h arxh kai to telos.
rev 22:14 makarioi oi plunontes tas stolas autwn ina estai h ecousia autwn epi to culon ths zwhs kai tois pulwsin eiselqwsin eis thn polin.
rev 22:15 ecw oi kunes kai oi farmakoi kai oi pornoi kai oi foneis kai oi eidwlolatrai kai pas filwn kai poiwn yeudos.
rev 22:16 egw ihsous epemya ton aggelon mou marturhsai umin tauta epi tais ekklhsiais. egw eimi h riza kai to genos dauid o asthr o lampros o prwinos.
rev 22:17 kai to pneuma kai h numfh legousin erxou. kai o akouwn eipatw erxou. kai o diywn erxesqw o qelwn labetw udwr zwhs dwrean.
rev 22:18 marturw egw panti tw akouonti tous logous ths profhteias tou bibliou toutou ean tis epiqh ep auta epiqhsei o qeos ep auton tas plhgas tas gegrammenas en tw bibliw toutw
rev 22:19 kai ean tis afelh apo twn logwn tou bibliou ths profhteias tauths afelei o qeos to meros autou apo tou culou ths zwhs kai ek ths polews ths agias twn gegrammenwn en tw bibliw toutw.
rev 22:20 legei o marturwn tauta nai erxomai taxu. amhn erxou kurie ihsou.
rev 22:21 h xaris tou kuriou [hmwn] ihsou meta pantwn.
